  MIĘDZY SŁOWAMI
  Y i Witamy na nowym międzynarodowym porcie lotniczym w Tokio.
   Witamy w Tokio!  Bardzo dziękuję.
  Nazywam się Kawasaki. Miło pana poznać.
   To dla pana.  To jest pan Mouri z Suntory.
  Pani Shiwata. I pan Minami.
  Pan Tanaka.
   Zabierzemy pana rano?  Dobrze.
  Dobrze? Do jutra.
  Świetnie. Krótko i węzłowato. Bardzo po japońsku. To mi się podoba.
   Cała przyjemność po mojej stronie.  Prześpijcie się, dobrze?
  Wszyscy jesteśmy... Jesteście bardzo zmęczeni.
   Dobranoc.  Dziękuję. Dziękuję.
  Co to? Coś miłego?
  Do Bob'a Harris'a od Lydii Harris.
  Zapominałeś o urodzinach Adama. Na pewno zrozumie. Miłej podróży. L.
  Dziękuję.
  Panie Harris, witamy w Park Hyatt w Tokio. Tędy proszę.
   Witam, Panie Harris. Miłego dnia.  Dziękuję.
  Panie Harris, witam w Tokio. Dziękuję, że pan nas wybrał.
   Widzisz tego gościa?  Tak.
  Wiesz kto to jest?
  To nie on. Wygląda jak on, ale to nie on.
   Możesz uwierzyć?  No może to on...
   Jest tutaj, możemy z nim pogadać.  Zamknij się.
   Bob? Bob Harris? Jest pan niesamowity.  "Sunset Odds", uwielbialiśmy to.
  A ten pościg samochodowy!? Nie mogłem w to uwierzyć!
  Cztery autobusy, wszystko eksplodowało! Słyszałem, że sam pan prowadził.
   No nie wiem...  Sam pan prowadził?
   Tak.  Więc co pan tu robi?
  Ja... spotykam się z przyjaciółmi... Spotykam się z przyjaciółmi.
   Wspaniale.  My jesteśmy tu służbowo.
   Do zobaczenia.  Trzymaj się, Bob...
  Bob, nie powiedziałeś jakie półki chcesz mieć. Wybierz i daj mi znać.
  Mam mnóstwo zajęć. Mam nadzieję, że dobrze się bawisz. Pozdrawiam. L.
  Hej, obudź się...
  John...
  Śpij.
  Tak, już schodzę.
   Muszę iść do pracy.  Dobrze.
   Kocham cię. Zobaczymy się poźniej.  Na razie.
  Chce panu powiedzieć  "patrz w kamerę".
  Dobrze?
   Tylko tyle powiedział?  Tak, odwróć się do kamery.
  Ale chce, żebym odwrócił się prawą czy lewą stroną?
  Prawą stroną i... intensywnie. Dobrze?
  Czy to wszystko? Wydawało mi się, że powiedział trochę więcej.
  Jak stary przyjaciel i do kamery.
  Dobrze.
  Czas odpoczynku, to czas Suntory.
  Może pan to zrobić wolniej? Więcej... intensywności.
  Czas odpoczynku...
  ...to czas Suntory.
  y i  Halo?  Maureen?
  y i Cześć Charlotte!
   Cześć! y i  O Boże, jak tam w Tokio?
  Wspaniale. Naprawdę wspaniale.
  Byłam dziś w Shrine...
  Byli tam ci mnisi i intonowali pieśni.
  I... nic nie odczuwałam, wiesz...
  Nie próbowałam ikebany, John zaczął używać tych kosmetyków do włosów.
   Nie mam pojęcia za kogo wyszłam. y i  Możesz poczekać sekundę?
  y i  Zaczekaj, zaraz wracam.  Dobrze.
  y i  Przepraszam. Co mówiłaś?  Nic, nic ważnego.
   Zadzwonię poźniej, dobrze? y i  Tak, baw się dobrze.
   Zadzwoń do mnie po powrocie. Pa!  Na razie.
  Na dzisiejszym próbie, mieli ubrania w stylu rock'n'roll'a.
  Ale zespół wcale był zupełnie inny.
  Byłoby lepiej, gdyby wyglądali tak jak przyszli.
  Ubieranie ich w stylu Keith'a Richards'a to absurd.
  Powinni byli pozwolić im być sobą, nie sądzisz?
   Tak.  Tak, ja też tak powiedziałem.
  Ale potem... no wiesz...
   To moje zdanie...  Czy myślisz, że już wystarczy?
  Nie wiem. Nie wiem.
   Czy możesz przestać palić?  Lubię to. Nie palę aż tak dużo.
   To niezdrowe, wiesz przecież.  Kiedyś rzucę.
   Witamy ponownie, panie Harris.  Tak panie Harris, zapraszam.
  Pan Harris? Przysłał mnie pan Kazu.
  Mogę wejść?
  Dziękuję.
   Lubi pan masaż?  Chyba... już nie lubię masażu.
  Pan Kazu przysyła usługę ekstra.
  Moje pończochy... Lwij je.
  Lwij moje pończochy. Tak, proszę.
  Lwij je.
   Co takiego?  Lwij je.
   Hej, lwij moje pończochy!  Hej, lwij je, lwij je. Że co!?
  Lwij je! Właśnie tak.
   Lwij je!  Rwij je?!
   Mam rozerwać twoje pończochy?!  Tak. Rwij moje pończochy.
  Rwij pończochy... Chcesz, żebym ci porwał pończochy...
  Zgoda, rozerwę ci pończochy, a ty powiesz panu Kazu, no wiesz...
  O nie, nie, nie! Panie Harris! O mój Boże! Nie dotykaj mnie!
  Panie Harris! Proszę mnie nie dotykać! Tylko lwij moje pończochy...
  Nie, panie Harris! O nie, pomocy, pomocy!
   Pomocy proszę! Pomocy proszę!  Ostrożnie...
   Pomocy proszę!  No dalej...
  Nie dotykaj mnie! Panie Harris... O nie, zostaw mnie!
   Nie dotykaj mnie! Nie dotykaj!  Z przyjemnością.
  Proszę, nie dotykaj mnie! Proszę...
   Panie Harris, dzień dobry.  Cześć.
  Właśnie dostaliśmy zaproszenie od Tanabe Morri. To taki japoński Johnny Carson.
   To wielki zaszczyt wystąpić w jego programie.  Może pan tu zostać do piątku?
  Jestem zaskoczony i zaszczycony.
  Ale muszę to uzgodnić z moim agentem. Obawiam się, że mam wcześniejsze zobowiązania.
  Rozumiem.
   Możemy iść?  Tak.
   Myślę, że powinieneś się zgodzić.  Nie, posłuchaj Fred.
   Muszę być w samolocie w czwartek wieczorem.  Rozumiem Bob, ale oni chcą cię tam do piątku.
  To ewidentnie gruba ryba.
   Japoński Johnny Carson.  Bob, ci ludzie mnóstwo ci płacą.
   Proszę rozważ...   Już to zrobiłem. Muszę się stąd wydostać jak najszybciej.
  Dobrze. Miałeś wyjechać w piątek. Ale możesz zostać do soboty. Wszystko załatwię.
  Czekaj...
  ...coś przerywa, Fred. Oddzwoń później.
   Może pan ręce bliżej twarzy?  Przepraszam, co mam zrobić?
  Może pan dobrać ręce do twarzy? Do twarzy.
  Nie zbliżam się tak bardzo do szklanki. chyba że już leżę pod stołem. Może tak jak teraz?
  Nie jest whisky?
  To nie whisky, tylko mrożona herbata. Gdybyście dali mi prawdziwą whisky...
  Potrzebuję tajemnicza twarz. Napięcie, tajemnicza. Tajemnicza.
  Chyba wiem o co panu chodzi. Pan chce tego, prawda?
  Potrzebuję bardziej tajemniczy i...
  Bardziej tajemniczy, tak. Spróbuję się zastanowić, gdzie jest ta whisky.
   Pan jest gwiazdą filmową?  Tak, powinienem robić filmy, ale...
  A Lat Pak? Znasz Lat Pak?
   Rat Pack?  Właśnie.
  Więcej napięcie, proszę.
  Więcej...
  Jak dżentelmen, tak?
  Sinatora? Znasz Sinatora?
   Albo "Blue Eyes"  Tak.
   To dobre. Tak.  To bardziej jak Dino. To Dean Martin.
   Joey Bishop, chcecie?  Tak. Tylko zmienić film.
   Jesteś picie? Nie?  Czy ja piję? Zaraz jak tylko skończymy.
   Ciśnij rękę, proszę.  Co?
   Zamknąć?  Tak. Ciśnij... twarzy.
   Przyciśnij... bliżej do twarzy.  Tak, przepraszam.
   I ten ?  On pije Martini, ale może być...
   , Lodżer Mur.  Lodżer Mur?
  Lodżer Mur, znasz?
   Roger Moor!  Tak, dobrze.
  Myślałem o Sean'ie Connery'm. Poważnie.
   Nie, nie...  Nie znacie tu Sean'a Connery?
   Więcej? Proszę.  Ma być więcej Roger'a Moore'a.
  Dziękuję. Cieszymy się, że tu jesteśmy.
  Proszę to przesłać do tamtego stolika.
  Przepraszam pana, to od tamtej pani.
  Ratunku!
   Dzień dobry.  Dzień dobry.
   Nic panu nie jest?  W porządku.
  John?! O mój Boże John! Co ty tu robisz?!
  No... no wiesz... Jestem tu...
   Na zdjęciach. A ty?  Promuję ten film akcji!
  Udzielam  milionów wywiadów dziennie. To szaleństwo!
  Boże, jak się cieszę, że cię widzę!
   Wiesz jak długo tu będziesz?  Ja... my... będziemy tu przez tydzień.
   Będę robił zdjęcia Fuka Waka...  To niesamowite!
  Tak. To niesamowite.
   Ach, to jest moja żona, Charlotte.  Cześć, naprawdę miło cię poznać.
  No wiesz co?!
  John, John. Jesteś moim ulubionym fotografem.
  Nie, mówię poważnie. Chcę, żebyś tylko ty robił mi zdjęcia.
  To prawda!
  O Boże, jestem strasznie spocona, przepraszam. Nie, Nie...
   Może pójdziemy kiedyś razem na drinka?  Tak!
  Zadzwoń do mnie, dobrze? Posłuchaj, jestem tu jako Evelyn Waugh.
  Dobrze?
  No to, do widzenia, do widzenia.
   Evelyn Waugh?  Co?
  Evelyn Waugh był mężczyzną.
  Daj spokój... jest miła.
  Nie każdy chodził do Yale...
   Daj sobie spokój, na miłość boską.  Dlaczego tak jej bronisz?
  Dlaczego cały czas musisz pokazywać, że inni są tacy głupi?
  Myślałam, że to zabawne.
  Hej, John. Musimy iść.
  Czy kiedyś zastanawiałeś się nad celem swojego życia?
  Ta książka mówi o znajdowaniu celu lub przeznaczenia twojej duszy.
  Każda dusza podąża własną ścieżką, ale niekiedy ta ścieżka jest zagmatwana.
  Ta teoria to przykład na to, że każda dusza rodzi się z piętnem...
  ...scalonym we wzorzec wybranym przez twoją duszę przed twoim narodzeniem.
  Najbardziej ze wszystkich krajów azjatyckich lubię Japonię...
  ...bo czuję się tu blisko buddyzmu.
  Naprawdę wierzę w reinkarnację. To jest także część Jumi.
  Bo chociaż Keanu umiera, to w końcu zostanie poddany reinkarnacji.
  Więc jest nadzieja. Uważam, że w reinkarnacji jest nadzieja.
  On zawsze... poddawał mi pomysły.
  Był naprawdę pomocny i razem czujemy się swobodnie.
  Oboje mamy dwa psy, oboje mieszkamy w Los Angeles więc mamy wiele wspólnego.
  Oboje bardzo lubimy meksykańskie jedzenie... i jogę... i karate...
  On żenił się kilka razy.
  Z miłymi kobietami... z pięknymi kobietami. My obydwaj oszalelibyśmy na ich punkcie, ale...
  ...zawsze chodziły jakieś plotki. Nigdy nie lubiłem tej aktorki...
   Dziękuję.  Co mogę pani podać?
  Nie jestem pewna.
  Czas odpoczynku, to czas Suntory.
  Poproszę wódkę z tonikiem. Dzięki.
  Więc co pan tu robi?
  Kilka rzeczy.
  Odpoczywam od żony. Zapominam o urodzinach syna...
  ...i pozwalam samemu sobie zarobić  miliony dolarów za reklamę whisky...
  ...podczas gdy w tym samym czasie mógłbym gdzieś grać.
  Ale jest i dobra strona. Whisky działa.
  A co pani robi?
  Mój mąż jest fotografem, więc on pracuje, a ja...
  Nie miałam nic specjalnego do roboty więc przyjechałam tu razem z nim. Mamy tu kilku przyjaciół...
  Jak długo jest pani mężatką?
   Dwa lata.  Ja dwadzieścia pięć.
  Pewnie przechodzi pan kryzys wieku średniego. Kupił już pan Porshe?
  Wie pani, myślałem o kupieniu Porsche.
  Dwadzieścia pięć lat... Imponujące.
  Kiedy pomyśli się, że / część życia przesypiamy... to wychodzi  lat małżeństwa.
  W efekcie daje to więc  lat. No wie pani, jak nastolatek.
  W małżeństwem jest się nastolatkiem. Można je zawierać, ale i tak czasami nie uniknie się wypadku.
  Czym się pani zajmuje?
  Właściwie to jeszcze nie wiem. Dopiero co skończyłam ostatni semestr studiów.
   Co pani studiowała?  Filozofię.
  Faktycznie, można się dorobić.
   Jak na razie się sprawdza.  Na pewno dojdziesz do tego, co chcesz robić.
  Mam nadzieję, że pana Porsche wypali.
   Wypijmy za to.  Wypijmy.
   Chciałabym móc zasnąć.  Tak, ja też.
   Jak poszło?  Dobrze, ale wiesz... jestem zmęczony.
  Muszę zejść na dół i wypić parę drinków z Kelly. Chce pogadać o jakiś zdjęciach.
  Może zejdę z tobą.
   Też chcesz iść?  Tak, pewnie.
  W porządku.
  Wszyscy zawsze mówią "Kelly, jesteś anorektyczką".
  I odpowiadam  "Nie, nie jestem".
  Jem wszystko. Każde niezdrowe jedzenie. To kwestia przemiany materii.
   To prawda. Ja też myślałem, że jesteś anorektyczką.  Wszyscy tak myślą.
   No bo wyglądasz tak...  Dziękuję, wiem. Ale to naprawdę metabolizm.
   Mój tata... jest anorektykiem.  Naprawdę?
  Tak. Walczył po stronie Ameryki w Zatoce Świń na Kubie.
  Został jeńcem. Przez cały czas torturowali go jedzeniem.
  Każdego dnia mówiono mu, że jedzenie jest zatrute.
   Więc za każdym razem zmuszał się do wymiotów.  To straszne! Okropne!
  ...więc to jest jak wybijanie taktu... Wiesz co mam na myśli?
   Nie.  Nie? Nie słuchasz Hip Hopu?
  O mój Boże, posłuchajcie mnie!
  Wypróbowałam tego preparatu oczyszczającego. Jest niesamowity.
  Dajcie słowo, że spróbujecie. Wypróbujecie go?
  Zrobiłam to w zeszłym tygodniu. Niesamowite!
   Witam.  Czy kiedyś zmieniasz miejsce?
  Podoba mi się właśnie to. Jeśli upadnę, ktoś to zauważy.
  Miałeś miły dzień?
  Możesz dochować tajemnicy? Próbuję zorganizować ucieczkę z więzienia.
  Szukam kogoś w rodzaju wspólnika.
  Najpierw musimy wydostać się z tego baru. Potem z hotelu.
  Potem z miasta, a na końcu z kraju. Wchodzisz w to, czy nie?
   Wchodzę. Spakuję swoje rzeczy.  Weź płaszcz.
  Mam nadzieję, że jesteś lepsza w piciu. To wymaga odwagi.
  Posłuchaj... masz tutaj...
  Uwielbiam to.
  Cóż... muszę iść...
   Wiesz... nie musisz tu siedzieć.  Nie musisz jechać, prawda?
  Wiem, już wiem. Bedziesz cały dzień pracował, a mnie będzie lepiej tutaj...
   Wiesz, zadzwonię do Charlie'go...  Tak, zadzwoń do nich!
  Wrócę w niedzielę. Kocham cię.
  Kocham cię.
   Do zobaczenia, tak?  Tak, to tylko parę dni.
   Na razie.  Kocham cię.
   Witaj!  Witaj!
   Jak się masz.  Dobrze, a ty?
   Fajny basen, prawda?  Tak, jest miło.
   Spałeś już?  Jeszcze nie, a ty?
  Nie. Jeszcze nie.
   Jak długo tu zostajesz?  Będę w barze przez resztę tygodnia.
  To dobrze.
  Mam zamiar zobaczyć się poźniej z przyjaciółmi. Gdybyś chciał się dołączyć...
  Jasne.
  To do zobaczenia.
  Bob, które wolisz? Mnie podoba się kolor burgunda, ale wybieraj. Pozdrowienia. L.
  Który to burgund?
  Chwileczkę!
   Naprawdę przechodzisz kryzys wieku średniego.  Serio? Tego się obawiałem.
  Przekonywałem siebie, że muszę to włożyć na wypadek wojny dziś wieczór...
  Moja łazienka jest bardziej niechlujna.
  I nie, żebym nie próbował... Mogłabyś obciąć metkę?
  Jasne.
  Jesteś za wysoki.
  Nie lepiej powiedzieć, że jesteś zbyt niska?
  Czyje to? "Poszukiwanie dusz". "Odnajdź swoje prawdziwe powołanie".
  Nie mam pojęcia.
   Też to mam.  Na ciebie też nie działa?
  Najwidoczniej.
  Już.
   Gdzie masz buty?  Tutaj.
   Gdzie jest klucz do pokoju?  W torebce.
   A gdzie torebka?  Jest tutaj.
   Idziemy.  Zaczekaj.
   Gdzie jest winda? Muszę lecieć.  Hej!
   Bob, to jest Charlie Brown.  Cześć, miło cię poznać.
   To jest Bambi.  Jak się masz Bambi?
  To są moje przyjaciółki, bardzo piękne.
  Maiumi, jak się masz? Jestem Bob.
  Bob jest ze Stanów Zjednoczonych.
   To jest nauczyciel surfingu.  Jest nauczycielem surfowania?
   ...na przeciwko Pałacu Cesarza.  Gdzie, przy pałacu Cesarza? Spoko.
  Mam dużo przyjaciół.
   Mam wuja. Mieszka we Francji.  Tak?
   Nie masz nic... Czy masz coś...  Hej co u ciebie?
  A u ciebie? Mój japoński się poprawia, zaczęliśmy mówić po angielsku.
  Cześć.
  Daj spokój.
  Chodźcie tutaj! Pospieszcie się!
   Zaczekaj!  Pospieszcie się!
  Fantastycznie... blondynka i czarna.
  Uśmiech!
   Cześć, jestem Hanks. Miło cię poznać.  Charlotte. Też mi miło.
   W zeszłym tygodniu poszedłem surfować.  Tak?
  ...i obozowaliśmy tam, na plaży...
  Panie i panowie... pan Bob Harris.
  Dzięki. To będzie trudne.
  y i  Halo?  Hej!
  y i  Witaj Bob!  Jeśli chodzi o próbki wykładziny...
  ...to masz rację co do burgunda.
   Cieszę się, że ci się podoba.  Widziałem dziś świetny dom.
  Ten burgund pasowałby do niego. Facet sam go zaprojektował i zbudował.
  Y i Tak? Szkoda, że go nie widziałam.
  To stylowy facet. Tu wszyscy są stylowi.
  Spotkałem tam japońskich surferów.
  I jeden facet grał naprawdę, naprawdę świetną muzykę.
  Muszę się dowiedzieć, co to było i przywieźć jakąś płytę do domu.
  Y i Brzmi wspaniale. Możesz poczekać?
  Y i Musisz coś zjeść na śniadanie! Chcesz płatki?
   Powiedz jej, że kazałem jej coś zjeść. y i  Próbuję ją zmusić do jedzenia...
   Powiedz jej, że ja jej każę coś zjeść. y i  Twój tata każe ci jeść.
   Jedz! Powiedz jej, że kazałem! y i  Nie będzie nic jadła, daj sobie spokój.
  y i  Cieszę się, że dobrze się bawisz.  To nie zabawa. Tu jest zupełnie inaczej.
  Y i Muszę odwieźć dzieciaki do szkoły. Mogę zadzwonić później?
  Może mnie nie być. Tu jest koło czwartej rano.
  Y i To lepiej trochę się prześpij. Rano pracujesz.
   Nie, właściwie dzisiaj mam wolne. y i  To musi być miłe.
  Y i No dobrze, dzięki, że dałeś znać. Muszę kończyć.
  W porządku. Życzę wspaniałej nocy, to znaczy wspaniałego poranka...
  y i  Dobranoc, Bob.  Dobranoc.
  Kocham cię.
  To był głupi pomysł.
  Czułem się spięty. Ramiona i szyja.
  Więc zadzwoniłem i zamówiłem masaż shiatsu do pokoju.
  Jak miło...
  I napięcie całkowicie zniknęło. Zastąpił je...
  ...niewiarygodny ból.
   Po prostu oszałamiający, niewiarygodny ból.  To paskudnie.
  Mnie też coś boli. Stopa.
   Chcesz zobaczyć?  Spróbuj powiedzieć, że nie.
   O rany!  Wiem.
   Kiedy to sobie zrobiłaś.  Któregoś dnia... boli, wiesz?
   Nie czułaś żadnego bólu?  Czułam, to naprawdę boli.
  Ten palec jest prawie martwy.
  Chyba muszę zabrać cię do lekarza. Nie możesz go włożyć z powrotem do buta.
   Nie, nie sądzę.  Cóż, albo zabierasz go do lekarza, albo zostawiasz tutaj.
  On się uśmiecha. Podoba ci się ten pomysł? W tym kraju uwielbiają czarne palce.
  Masz ostry nóż? Skąd wiesz, może w tym kraju wolą czarne palce.
  Zgniły palec.
  A może powinniśmy się tu pokręcić aż ktoś go zamówi?
  Hej, co z tą kamienną twarzą?
   Przepisy szpitalne, wsiadaj.  Dobrze. Dziękuję.
   Daj spokój! Nie!  Tu mamy listę.
  Spróbujmy na Wydziale Wewnętrznym.
   Potrzebujemy lekarza. To nagły wypadek.  Nie nagły, tylko zraniłam się w...
  Wypełnić zgłoszenie. Mamy pojść tamtędy. Jaki numer?
  Nie pójdziemy do innego szpitala. Zgadzamy się na wszystko.
  Może pan odprowadzić ten wózek do garażu?
  Japonia.
  Japonia... po...
  Jak dalej leci ta piosenka?
   Dla mnie?  Tak, może być dla ciebie.
  Cześć Bob! Tu Charlotte.
  Mam zamiar spotkać się z Charlie'm i jego ludźmi w Orange około  .
  Przefaksuję ci mapkę, jak tam trafić. Mam nadzieję, że przyjdziesz.
   Jak długo tu jesteś?  Ciężko powiedzieć.
  Gdzie Charlie i jego kumple?
  Biorą lekcje tańca.
   Chcesz iść na drinka?  Chodźmy.
  Dziękuję.
  Unika obrony...
  ...ma miejsce do biegania i oto wraca.
  Zobacz!
  Przywitaj się.
  Gotowy? To jazda!
  Dziękuję Tokio!
  Wiadomość od pana Harris'a. "Nie śpisz?"
  Wiesz, pierwszy raz zobaczyłam cię w smokingu przy barze.
  Byłeś bardzo elegancki. Podobało mi się "Mad Squirrel".
  Ja zobaczyłem cię po raz pierwszy w windzie.
   Poważnie?  Nie pamiętasz?
  Pewnie teraz wszystko pomieszasz.
  Wysuwałam koniuszek języka?
   Nie, uśmiechałaś się.  Naprawdę?
  Tak. Przypadkowo i zwariowanie, zupełnie bez sensu.
  Ten jeden raz. Tak jak teraz, tylko szerzej.
  Szerzej. Nie aż tak szeroko.
  Dlaczego oni tu mówią "L" zamiast "R"?
  Dla zabawy. Wiesz, muszą się czymś zająć.
  Sami muszą się zabawiać. Ciężko ich rozśmieszyć.
  Nie przyjeżdżajmy tu więcej. Już nigdy nie będzie tak zabawnie.
  Jak sobie życzysz. Tu tu rządzisz.
  Zabrnęłam w ślepą uliczkę.
   Czy to coś ułatwia?  Nie.
  Tak. Ułatwia.
  Tak? Właśnie słyszę.
  Dzięki.
  Im bardziej wiesz kim jesteś i czego chcesz...
  ...tym trudniej wyprowadzić cię z równowagi.
  Po prostu nie wiem kim chcę zostać.
  Próbowałam zostać pisarką, ale... nienawidziłam tego, co napisałam.
  Próbowałam robić zdjęcia... ale...
  ...jestem przeciętna. Każda dziewczyna przechodzi przez etap zdjęć.
  Wiesz, na przykład konie, robienie cholernych zdjęć twoim nogom...
  Dojdziesz do tego. Tobą się nie martwię.
  Pisz dalej.
   Jestem taka przeciętna.  Przeciętna... to nie najgorzej.
  A co z twoim małżeństwem, poprawiło się?
  To trudne.
  Kiedyś naprawdę nieźle się razem bawiliśmy.
  Lydia jeździła ze mną na plan filmowy i miała z tego spory ubaw.
  Ale potem zaczęła zajmować się dziećmi i...
  ...nie miała już aż takiej potrzeby bycia blisko przy mnie.
  Dzieci tęsknią, ale trzymają się.
  Wszystko się strasznie komplikuje, kiedy ma się dzieci.
  Tak, to przerażające.
  Dzień narodzin pierwszego jest najbardziej przerażający w życiu.
  Tyle że nikt ci tego nie powie.
  Twoje dotychczasowe życie odchodzi.
  Bezpowrotnie.
  Ale one uczą się chodzić, potem uczą się mówić...
  I chcesz przy nich być.
  I okazują się najcudowniejszymi ludźmi, jakich kiedykolwiek się poznało.
  To słodkie.
  Gdzie dorastałaś?
  W Nowym Jorku. Po ślubie przeniosłam się do Los Angeles, ale...
   ...tam jest zupełnie inaczej.  Tak, wiem.
  John uważa, że jestem przemądrzała.
  Nie jesteś beznadziejnym przypadkiem.
  Y i Pan Harris? Mam dla pana faks.
  Może go pan przysłać na górę? Po prostu wsunąć pod drzwi?
  y i  Jeśli pan chce, to prześlę go do pańskiego pokoju.  Proszę tylko wsunąć pod drzwi.
   Dziękuję. y i  Dziękuję, panie Harris.
  Tak pani Kawasaki. Tu Bob Harris.
  Tak, z przyjemnością wystąpię w tym programie. Tak, wystąpię.
  ZADZWOŃ DO MNIE GDYBYŚ SIĘ ZGUBIŁ. CHARLOTTE. Zmienię swoje plany z przyjemnością.
  Panie i panowie. Pan Bob Harris!
  Miło widzieć...
  Chce pokazać panu swój taniec. Japoński taniec.
  Czy ja muszę z nim tańczyć?
   Halo?  Bob?
   Cześć Lydia.  Czy dzwonię nie w porę?
  Zawsze dzwonisz w porę.
  Wykładzina w kolorze burgunda będzie dopiero za  miesiące. Spodobał ci się jakiś inny kolor?
  Jakikolwiek wybierzesz. Zupełnie się pogubiłem.
  To tylko wykładzina.
   Nie o tym mówię.  A o czym?
  Nie wiem. Ja tylko chcę być zdrowy. Muszę o siebie lepiej zadbać.
  Chciałbym zacząć jadać zdrowiej. Nie chcę już tych makaronów.
  Co?
  Chciałbym zacząć jadać jak Japończycy.
  Może po prostu tam zostaniesz i będziesz to miał na co dzień.
  Jak tam dzieci?
  Świetnie. Tęsknią za ojcem, ale przyzwyczaiły się do twojej ciągłej nieobecności.
  Czy mam zacząć sie o ciebie martwić, Bob?
  Tylko jeśli chcesz.
   Bob, mam dużo zajęć, muszę kończyć.  Dobrze.
   Zobaczymy się... to znaczy porozmawiamy, później.  Dobrze.
   Na razie.  Na razie.
  Cześć. Szampana. Dzięki.
  Cześć.
  Ja otworzę!
  Nie było cię w nocy?
   Idę do tego baru sushi w Nakayama. Chcesz iść?  Tak, ale teraz nie mogę.
  Chyba jesteś zajęty, co?
  Halo?
  y i  Tu Lydia, twoja żona.  Nie słyszałem cię.
  y i  Chcesz porozmawiać z Zoe?  Tak.
  y i  Zoe, porozmawiaj z tatą.  Później!
  y i  Jest u niej teraz koleżanka.  W porządku.
  y i  Jej balet wypada w niedzielę. Nie zapomnij.  Nie zapomniałem.
  Y i Szczęśliwej podróży. Do zobaczenia wkrótce.
   Dobrze. y i  W porządku, na razie.
  Na razie.
  Cóż, ona jest mniej więcej w twoim wieku.
  Możecie ze sobą porozmawiać. Macie ze sobą wiele wspólnego.
  Na przykład dorastanie w latach tych.
  Może uwielbiała twoje filmy z lat tych, kiedy jeszcze występowałeś w filmach.
  A nie ma nikogo, kto na ciebie zwróciłby uwagę?
  Wolałbym piwo. Piwo.
  Nie widzę żadnej różnicy.
  Dwa z tego rodzaju, dobrze?
  ...do najbliższego wyjścia... i proszę opuścić budynek.
  Proszę czekać na działania władz.
  To był fatalny obiad.
  Rzeczywiście. W jakiej to restauracji musisz przyrządzać własne zamówione jedzenie?
  Kiedy wyjeżdżasz?
  Jutro.
  Będzie mi cię brakować.
  Nie chcę wyjeżdżać.
  Więc nie jedź. Zostań tu ze mną.
  Założymy kapelę jazzową...
   Dobranoc.  Dobranoc.
  Dobranoc.
  Charlotte, Do zobaczenia wieczorem. Tęsknię za tobą. John.
  Dzień dobry, panie Harris. Życzę miłego dnia.
  Wracam za minutkę.
  Charlotte? Jestem na dole i właśnie wyjeżdżam.
  Dzwonię, żeby spytać czy ciągle masz moją marynarkę i czy możesz ją znieść. Ale skoro cię nie ma...
  Więc to jest... pożegnanie.
  Więc... Chyba do widzenia i niech moja marynarka dobrze się nosi. To tyle.
   Witam. Jak się pan miewa?  Dobrze, a pani?
   Przepraszam, czy pan Bob Harris?  Tak.
  Jestem pana wielbicielką.
   Dziękuję bardzo.  Miło pana poznać.
   Co pan robi w Japonii?  Przepraszam, ale muszę już iść.
   Dziękuję.  Proszę bardzo.
  Brakowało mi ciebie.
   Już idziesz?  Tak, moi ochroniarze już tu są.
  Nie zamierzasz, życzyć mi szczęśliwej podróży, albo czegoś w tym rodzaju?
  Tak, racja.
   No to na razie.  Pa.
   Możemy sobie zrobić zdjęcie?  Pewnie.
  Proszę poczekać. Wychodzę na chwilę.
  Hej ty...
   Do zobaczenia.  Do zobaczenia.
  W porządku.
  J.R.R. Tolkien  Władca Pierścieni
  Dawno temu,
  we wczesnym okresie Drugiej Ery,
  wielcy kowale elfów wykuli Pierścienie Władzy.
  Dziewięć dla śmiertelnych ludzi.
  Siedem dla władców krasnoludów.
  Trzy dla królów elfów.
  Ale potem Władca Ciemności posiadł umiejętność wyrabiania pierścieni...
  i stworzył najpotężniejszy Pierścień.
  Pierścień, który rządzi pozostałymi.
  Z tym Pierścieniem był niepokonany i miał władzę nad całym Śródziemiem.
  Kiedy ostatni sojusz ludzi i elfów ugiął się pod jego potęgą,
  pojawił się niepostrzeżenie ktoś, kto dokonał heroicznego czynu.
  Książę Isildur...
  z rodu potężnych zamorskich królów...
  odebrał mu Pierścień.
  Ale ponieważ go nie zniszczył, duch Czarnego Władcy ocalał,
  przybrał nową postać i znów zaczął rosnąć w potęgę.
  Lecz Pierścień ma własną wolę, potrafi ześlizgnąć się z czyjegoś palca...
  i trafić do kogoś innego, tak by w końcu wrócić do swojego pana.
  Dlatego Pierścień znalazł się na dnie Wielkiej Rzeki Anduiny i leżał tam...
  przez tysiące lat.
  Przez ten czas...
  Władca Ciemności zdobył dziewięć pierścieni wykonanych dla ludzi...
  i zamienił ich właścicieli w Upiory Pierścienia
  straszne cienie we władzy jego wielkiego cienia,
  które przemierzały świat w poszukiwaniu Jedynego Pierścienia.
  W końcu Pierścień odnaleziono.
  Pewnego dnia dwóch przyjaciół łowiło ryby w Wielkiej Rzece.
   Daj mi to, Deagolu, drogi przyjacielu.  Dlaczego, Smeagolu?
  Bo dziś są moje urodziny, a ja chcę to mieć.
  Dałem ci już hojny prezent.
  Znalazłem to i zamierzam sobie zatrzymać!
  Naprawdę, przyjacielu?
  Używał Pierścienia, żeby kraść i odkrywać różne tajemnice.
  Wszyscy zaczęli nim gardzić...
  i nazywać go Gollumem.
  Torturowany i wiedziony przez Pierścień, ukrył się w mrocznych jaskiniach...
  pod wielkimi górami.
  Ale Pierścień ześlizgnął się także z palca Golluma.
  A potem znalazł go Bilbo, gdy wędrował z krasnoludami.
  Złodziej! Baggins, ty złodzieju!
  Ukradł nasz skarb, nasz skarb...
  Nasz urodzinowy prezent.
  Baggins, ty złodzieju! Nienawidzimy cię!
  Hobbit Bilbo Baggins...
  zabrał Pierścień do rodzinnego Shire.
  Wiele lat później...
  czarodziej Gandalf odwiedził Bilba podczas jego pożegnalnego przyjęcia urodzinowego.
  Nawet połowy z was nie znam choćby w połowie tak dobrze, jak bym chciał,
  a mniej niż połowę z was lubię o połowę mniej, niż zasługujecie.
  Frodo, widzę, że twój wujek Bilbo niewiele się zmienił.
  I chociaż  lat to zbyt mało,
  by nacieszyć się towarzystwem kochanych Bagginsów, Boffinów, Grubbów,
  Czubbów, Bracegirdle'ów, Goodbody'ów,
   Bolgerów, Hornblowerów i Proudfootów...  O pięknych stopach!
  ...muszę wam coś z żalem oświadczyć.
  Odchodzę. Opuszczam was. Właśnie teraz.
  Żegnajcie.
  Gdzie on się podział?
  O, Gandalf.
  Zostawiłeś Pierścień Frodowi, tak jak się umawialiśmy?
  Jest mój, mówię ci! Należy do mnie.
  Mój skarb!
  Jest teraz mój i zatrzymam go.
  Nie oddam go nikomu.
  Nie mów tego więcej!
  Daj go Frodowi, a ja się nim zaopiekuję.
  No dobrze, zrobię tak.
  W Shire minęło siedemnaście spokojnych lat.
  Już idę, chwileczkę!
  Gandalf!
  Witaj, Frodo.
  Gandalfie, to naprawdę ty! Minęło tyle lat!
  Siedemnaście,
  odkąd odszedł Bilbo. Wyglądasz tak samo jak zawsze, Frodo.
  Ty wyglądasz starzej, Gandalfie.
  Odbyłem długą podróż.
  Chodzi o Pierścień, tak? Śmieszny, magiczny pierścień Bilba.
  Zawsze tak wyglądałeś, gdy o nim mówiłeś.
  "Śmieszny" pierścień Bilba, który czyni cię niewidzialnym?
   Daj mi go, Frodo!  Mam ci dać Pierścień?
  Tylko na chwilę.
  Widzisz na nim jakieś znaki?
  Żadnych. Jest zupełnie gładki.
  A więc popatrz!
  Stój. Już go tak bardzo pragniesz?
  Nie, ale po co go niszczyć?
  Bo kryje w sobie zło.
  Znieprawi i zniszczy każdego, kto go nosi,
  przeniesie w Świat Cieni...
  i podporządkuje Sauronowi,
  Władcy Ciemności z Mordoru!
  To spotkało Bilba?
  Ty masz teraz Pierścień.
   Nie jest nawet ciepły.  Nie.
  Nawet ogień z paszczy smoka nie uszkodziłby Pierścienia.
  "Jeden Pierścień, by wszystkimi rządzić
  "Jeden, by wszystkie odnaleźć
  "Jeden, by wszystkie zgromadzić i w ciemności połączyć"
  Mam nadzieję, że nie stanie się to za mojego życia.
  Ja też.
  Nieprzyjacielowi brakuje tylko jednego, by uzyskać niezrównaną siłę,
  złamać wszelki opór i pogrążyć wszystkie krainy w ciemności.
  Brakuje mu tego Jedynego Pierścienia.
  Może nie wie, że został odnaleziony.
  Wie, Frodo.
  Gollum opuścił swoją jaskinię, by odnaleźć Pierścień,
  i Władca Ciemności złapał go w Mordorze.
  Władca Ciemności wie, który pierścień znalazł Gollum i jak go stracił.
  I dowiedział się w końcu o hobbitach i o Shire.
  Zna nawet nazwisko, które bardzo go interesuje,
  nazwisko Baggins.
  To przez Golluma!
  Och, Gandalfie, co mam robić?
  Szkoda, że Bilbo nie zabił tej podłej istoty, kiedy miał okazję!
  Powstrzymała go litość.
  Litość i miłosierdzie.
  A teraz, Frodo, decyzja należy do ciebie.
  Co zrobisz z Jedynym Pierścieniem?
  Dam go tobie, Gandalfie!
  Jesteś mądry i potężny. Czy nie chciałbyś...
  Nie! Nie kuś mnie.
  Chciałbym, aby służył dobru, a to nie jest możliwe.
  Mimo szlachetnych intencji stałbym się tak straszny jak sam Władca Ciemności.
  Nie kuś mnie!
  Wkrótce będę tak bardzo potrzebował jego mocy.
  A więc muszę chyba zatrzymać Pierścień i dobrze go strzec.
  Powinienem też opuścić Shire.
  Będzie tu bezpieczniej, jeśli zabiorę stąd Pierścień.
  Mój drogi Frodo,
  obawiam się, że masz rację.
  Musisz wyruszyć w drogę i zostawić tu nazwisko Baggins.
  Nie jest już bezpieczne.
  Będziesz podróżował pod nazwiskiem
  Underhill.
  Co słyszałeś i dlaczego podsłuchiwałeś?
  Panie Frodo, niech mnie pan przed nim obroni!
  Niech pan nie pozwoli, by zmienił mnie w jakieś dziwo.
  A więc?
  Odpowiedz mu, Sam.
  No cóż, słyszałem coś, czego dobrze nie zrozumiałem,
  o jakimś nieprzyjacielu, o pierścieniach i o elfach, proszę pana.
  Tak bardzo bym chciał zobaczyć elfy, panie Frodo.
  I zobaczysz je, Sam.
  Zobaczysz. Powinieneś pójść najpierw do elfów, Frodo, do Rivendell.
  Powiedz wszystkim, że przenosisz się...
  do Buckleburga i zamieszkasz tam u krewnych, Pippina i Merry'ego.
  Postaraj się wyruszyć niebawem, najpóźniej w dzień swoich urodzin.
  Powinienem już wrócić do tego czasu.
  Muszę się udać na wschód, żeby zasięgnąć rady Sarumana,
  przywódcy naszego bractwa. Uważaj na siebie, Frodo.
  Ja też pójdę, proszę pana? I zobaczę elfy?
  Ojej! Hura!
  Czasy są ciężkie i dlatego potrzebuję twojej pomocy, Sarumanie Biały.
  Dziewięciu jest w drodze. Zbliża się ciemność, Czarni Jeźdźcy!
  To wszystkie nowiny, jakie masz dla mnie?
  Za mało?
  Sauron znów działa!
  Poradzimy sobie z Sauronem.
  Ty i ja, w ten czy inny sposób.
  O czym ty mówisz, Sarumanie?
  Musimy dokonać wyboru.
  Nadchodzi nowa era. Rodzi się nowa potęga.
  Ludzie, elfy ani czarodzieje nie będą w stanie jej pokonać.
  Wrogowie tej potęgi są skazani na zagładę, ale przyjaciele...
  Uważasz, że powinniśmy się przyłączyć do Czarnego Władcy?
  Do niego?
  Nie odpowiada ci to?
  Gdzie jest Pierścień, Gandalfie?
  Dlaczego Czarni Jeźdźcy szukają go w Shire?
  Ukryłeś go tam?
  Nie wolałbyś, żeby miał go Władca Ciemności...
  albo Saruman o wielu barwach?
  Żaden z was nie będzie go miał.
  Istnieje trzecia możliwość.
  Zostaniesz tutaj,
  dopóki nie powiesz mi, gdzie można znaleźć Pierścień.
  Sarumanie, jeśli to zrobisz,
  jeśli mnie tu zatrzymasz, Sauron na pewno go zdobędzie.
  I wtedy będzie wiedział, kto jest jego dobrym sługą,
  a kto wrogiem.
  Sarumanie!
  Szkoda, źe wyruszyliśmy bez Gandalfa, panie Frodo.
  Wolałbym, żebyśmy na niego zaczekali.
  Ja też, Sam, ale powiedział, żebyśmy wyruszyli jak najszybciej.
  A Merry i Pippin chcieli koniecznie odprowadzić nas do wioski Bree.
  Ktoś się zbliża, panie Frodo. Słyszę konia.
  To dobrze. Jestem zmęczony oglądaniem swoich krewnych od rana do nocy.
  Powinniśmy zejść z drogi. Nie chcę, by ktoś zobaczył, że opuszczam Shire.
  To może być Gandalf.
  Więc zrobimy mu niespodziankę. Szybko!
  Idziemy z tobą, Frodo.
  Ze mną?
  Ale skąd... Sam.
   Dałeś słowo.  Ale oni już tak dużo wiedzieli, panie Frodo.
  Sam nie powiedział nam o Pierścieniu.
  Widziałem, jak użył go kiedyś Bilbo, aby ukryć się przez Bagginsami z Sackville.
  A potem Pippin i ja trochę węszyliśmy.
  Śledziliśmy cię. Pytaliśmy tu i tam.
  Wyciągnęliśmy nawet pewne informacje od Gandalfa.
  A więc szpiegowaliście mnie. I Sam wam pomagał.
  Szpiegowaliśmy cię.
  Ale nie chcieliśmy panu zaszkodzić, panie Frodo.
  Nie pamięta pan, co powiedział Gandalf?
  "Weź ze sobą kogoś, komu możesz zaufać".
   Wygląda na to, że nikomu nie mogę ufać.  To zależy, czego chcesz.
  Możesz być pewien, że będziemy z tobą na dobre i na złe.
  Ale nie pozwolimy ci samotnie stawiać czoła kłopotom...
  i odejść bez pożegnania. Jesteśmy twoimi przyjaciółmi, Frodo.
  Niech wam będzie, przebiegłe łotry.
  Hura!
  Zatrzymamy się na noc w Bree, panie Frodo?
  Tak myślę, Sam.
  Musimy ogrzać się przy ogniu, wykąpać i wyspać w łóżku.
  Żałuję, że nie ma z nami Gandalfa.
  Może będzie już w gospodzie, gdy tam dotrzemy.
  Może.
  Pójdę zaczerpnąć świeżego powietrza.
  Uważajcie na siebie i pamiętajcie, że uciekamy w tajemnicy.
  Ty też na siebie uważaj! Nie zgub się.
  Bądź ostrożny, Merry!
  Cisza!
  Uciszcie się wszyscy!
  Mamy dzisiaj gości. Przybyli z Shire.
  Jak się pan nazywa?
  Underhill.
  Pan Underhill i jego towarzysze.
  Tak, panie Underhill, zaśpiewaj nam piosenkę z Shire!
  No dobrze, ale krótką.
  "Jest taka gospoda, wesoła gospoda U stóp starego, szarego wzgórza
  "Gdzie warzą tak brunatne piwo
  "I chce się śpiewać foldido i foldida
  "Jesteśmy hobbitami z Shire"
  Kto tam?
  "Z głośnym brzdękiem Pękają struny skrzypiec
  "A krowa wskakuje na księżyc"
  Gdzie się podział?
  Co się tutaj dzieje?
  Zabieraj stąd swoje magiczne sztuczki!
  Ktoś mi powie, co się tu wyprawia?
  Hej, panie Underhill,
  straszy pan moich klientów i tłucze naczynia przez swoje akrobacje!
  Przepraszam, nie zrobiłem tego celowo, to tylko nieszczęśliwy wypadek.
  Tym razem popełniłeś poważny błąd.
  Kim jesteś?
  Nazywają mnie Obieżyświatem.
   Wszyscy mnie tu znają.  My nie!
  Jak dotąd byłeś bardzo nieostrożny, panie Frodo Baggins.
  Nazywam się Underhill.
  Po twoim dzisiejszym przedstawieniu nie ma to już żadnego znaczenia.
  Jeszcze tej nocy Czarni Jeźdźcy odkryją, kim jesteś.
  Już wiedzą, co masz przy sobie.
  Kim naprawdę jesteś?
  Jestem przyjacielem Gandalfa. Poprosił mnie, żebym was strzegł.
  Gandalf? Widziałeś go? Gdzie jest?
  Nie wiem.
  Mieliśmy się tu spotkać, ale nie dostałem od niego żadnej wieści.
  Po raz pierwszy w życiu boję się o niego.
  W takim razie będziemy musieli wyruszyć jutro sami.
  Do Rivendell?
  Nie dotrzecie tam. Czarni Jeźdźcy obserwują drogę dzień i noc.
  Zaatakują was w jakimś dzikim, ciemnym miejscu, gdzie nikt wam nie pomoże.
  Znam dobrze te dzikie okolice.
  Mogę zaprowadzić was do Rivendell rzadko uczęszczanymi ścieżkami.
  Chcecie tego?
  Za pozwoleniem, panie Frodo, radzę się nie zgodzić.
  Skoro Obieżyświat zaleca ostrożność, zacznijmy od niego.
  Skąd mamy wiedzieć, że przysłał go Gandalf?
  Bardziej prawdopodobne, że jest szpiegiem pracującym dla...
   Dla nich.  Nie wiem, Sam.
  Myślę, że sługa Nieprzyjaciela...
  byłby na pozór milszy, ale tchnęłaby z niego podłość.
  A ja tylko wydaję się podły, ale w gruncie rzeczy jestem miły?
  No cóż, chciałem powiedzieć...
  Frodo!
  Frodo, widziałem ich!
  Widziałem ich! Czarnych Jeźdźców!
  Moi ludzie go znaleźli. Leżał na ulicy.
  Było ich dwóch.
  Syczeli do siebie. Przyciągała mnie do nich jakaś siła.
  Potrzebujecie opieki. Wszyscy.
  Od pewnego czasu kręcą się tu dziwni osobnicy.
  Ten wojownik,
  Obieżyświat, był tu nieraz... Obieżyświat!
   Przybyli z Mordoru.  Ocal nas!
  Nie będą cię niepokoić, gdy stąd odejdę.
  Obieżyświat ofiarował mi swą pomoc.
  To wasza sprawa,
  ale na waszym miejscu nie ufałbym temu wędrownemu wojownikowi.
  Nie mają wyboru.
  Nie mają tu nikogo poza tłustym właścicielem gospody,
  który dlatego pamięta, jak się nazywa, że cały dzień wykrzykują jego nazwisko!
  Zrobię, co w mojej mocy, żeby wam pomóc, panie Baggins. Panie Underhill.
  Nie jestem bohaterem, ale zrobię, co mogę.
  Wystaw wartę. Strzeżcie tej nocy gospody.
  Jest góra o nazwie Wichrowy Czub.
  Znajduje się ona w połowie drogi stąd do Rivendell.
  Ruszymy jutro w jej kierunku. To samo zrobi Gandalf, jeśli będzie mógł.
  Nadal nie wiem, czy możemy mu zaufać, panie Frodo.
  Mówiłem już, że nie macie wyboru, Sam.
  Bo gdybym chciał wam odebrać Pierścień,
  mógłbym to zrobić teraz.
  Jestem Aragorn, syn Arathorna.
  Jeśli będę mógł was ocalić, zrobię to.
  Jak długo będziemy na tych mokradłach, Aragornie?
  Przynajmniej dwa dni.
  Zjedzą mnie!
  Czym się żywią te paskudztwa, gdy nie ma w pobliżu hobbitów?
  Spokojnie, Bill. Powoli.
  To jest Wichrowy Czub.
  Jeśli będziemy iść szybko i zrezygnujemy z posiłku, dotrzemy tam przed nocą.
  Jeśli to dłużej potrwa, zmienię się w upiora.
  Nie mów takich rzeczy.
  Aragornie!
  Beren był człowiekiem, istotą śmiertelną,
  ale Luthien Tinuviel była córką króla elfów...
  i najpiękniejszą niewiastą spośród dzieci tego świata.
  A jednak postanowiła stać się istotą śmiertelną, dla niego.
  I kiedy umarł, poszła za nim.
  Tak więc był jej zgubą,
  ale był także jej miłością.
  Chyba coś widziałem!
  Może to tylko cienie w świetle księżyca, sam nie wiem.
  Stańcie przy ognisku. Utwórzcie krąg.
  Co to?
  Pierścień, Frodo! Zdejmij Pierścień!
  Zimno... Jest tak zimno.
   Jakby przeszył mnie zatruty sopel lodu.  To zimno ich świata, Frodo.
  Gdy włożyłeś Pierścień, wkroczyłeś do świata Czarnych Jeźdźców.
  Gandalf mówił, bym tego nie robił.
  Skąd ta gęsta mgła? Słabo widzę.
  Co się z nim dzieje? To tylko mała rana.
  Został raniony sztyletem zła.
  Myślę, że odłamał się kawałek ostrza i drąży jego ciało.
  Jeśli dotrze do serca...
  Możesz coś zrobić?
  Musimy jak najszybciej dotrzeć do Rivendell.
  On już nie może iść dalej.
  Musi! Chcesz, żeby go pojmali?
  Posłuchajcie.
  Legolas!
  Tak, Sam, to elf.
  A więc do Rivendell nie dotarła żadna wiadomość od Gandalfa?
  Nie.
  Mój pan, Elrond, wysłał wielu jeźdźców, by was szukali,
  bo wiedział, że dźwigacie ciężkie brzemię, nie mając przewodnika.
  Jestem w drodze od dziewięciu dni.
  Pan Frodo jest w drodze znacznie dłużej.
  A poza tym jest ranny i potrzebuje odpoczynku.
  Choćby krótkiego.
  Odpoczynek nie pomoże teraz panu Frodo.
  Tylko Elrond może mu pomóc.
  Poza tym ściga nas pięciu Czarnych Jeźdźców,
  a pozostałych czterech może czekać przy brodzie.
  Jeśli będziemy tracić czas, stracimy także Froda, Pierścień...
  i Śródziemie.
  Rozumiesz, Sam?
  Oto bród w Rivendell.
  Uciekajcie! Nieprzyjaciel atakuje!
  Wracaj. Zabierzemy cię do Mordoru.
  Gandalfie!
  Wracaj. Zabierzemy cię do Mordoru.
  Precz!
  Uciekaj, głupcze, uciekaj!
  Pierścień!
  Wracajcie do Krainy Mordor i przestańcie mnie ścigać.
  Wracaj.
  Zabierzemy cię do Mordoru.
  Wracaj.
  Precz!
  Pierścień.
  Pierścień!
  Klnę się na Shire, że nie dostaniecie ani Pierścienia, ani mnie!
  Nie, nigdy. Już idę.
  Daję ci go.
  Nie, nigdy! Gandalf!
  Tak.
  Jestem tu i masz szczęście, że ty też tutaj jesteś...
  po tych wszystkich głupstwach, które zrobiłeś od opuszczenia domu.
  Gdzie Sam? A pozostałym nic się nie stało?
  Od trzech dni opiekują się tobą.
  Od trzech dni?
  Co wydarzyło się przy brodzie? Wszystko wydaje się takie niewyraźne.
  Zacząłeś już niknąć w oczach, mój dzielny przyjacielu.
  Kawałek ostrza dotarł prawie do serca.
  Nie wiedziałem. Czy wtedy...
  Stałbyś się podobny do nich.
  Upiorów Pierścienia,
  sług Władcy Ciemności,
  gdybyś nie walczył do końca.
  Porwała ich rzeka.
  To rzeka Elronda.
  To dom Elronda i to on cię uleczył.
  Nawiasem mówiąc, ja też przyłożyłem do tego rękę.
  Białe konie i tak dalej. Jeśli zauważyłeś.
  A więc to już koniec Czarnych Jeźdźców?
  Nie. Póki istnieje Pierścień.
  Wrócą do swojego pana w Mordorze, upokorzeni i kalecy,
  ale potem przybiorą nowe postacie i znajdą nowe wierzchowce.
  Pokonaliśmy ich tylko na chwilę, Frodo.
  Więc na razie mamy spokój.
  Chciałbym, żeby tak było, Frodo.
  Obawiam się jednak, że mamy teraz inny problem.
  Nie zapytałeś mnie, dlaczego nie przybyłem w porę do Shire.
  Zapomniałem.
  Gdy upewniłem się, że masz Wielki Pierścień,
  od razu pojechałem do Isengardu, sądząc,
  że jeśli ktokolwiek wie, co zrobić z Jedynym Pierścieniem,
  to jest to z pewnością Saruman Biały.
  Wielki orzeł, Gwaihir,
  przyleciał na moje wezwanie i zabrał mnie stamtąd.
  Saruman zawsze lekceważył zwierzęta.
   Ale jeśli zdobędzie Pierścień...  Zostanie panem Śródziemia.
  Rozpoczęła się Wojna o Pierścień, Frodo.
  Dowiesz się reszty na spotkaniu Rady. Teraz odpoczywaj.
  "Liście były długie, trawa zielona
  "A cykuta wysoka i bujna
  "I na polanie ujrzano światło
  "Gwiazd migoczących w cieniu
  "Tańczyła tam Tinuviel"
  Bilbo!
  Witaj, Frodo, mój chłopcze.
  Gdzie byłeś? Czemu nie widziałem cię wcześniej?
  A ja widziałem cię często, siedząc z Samem przy twoim łóżku.
  Bilbo, byłeś tu przez cały czas? Przez te wszystkie lata?
  Nie widziałem powodu, by być gdziekolwiek indziej.
  Jedzenie jest tu bardzo dobre. Słucham i rozmyślam.
  To wspaniałe miejsce.
  Tak.
  Tyle że teraz zrobiło się zamieszanie wokół mojego pierścienia.
  Śmieszne, że taka mała rzecz może wywołać taki chaos. Masz go tu?
  Tak, mam.
  Chciałbym rzucić na niego okiem.
  Schowaj go.
  Teraz rozumiem.
  Przykro mi.
  Przykro z powodu tego wszystkiego.
  Czy kłopoty...
  nigdy się nie skończą?
  Zaczyna się właśnie narada u Elronda. Chodźcie ze mną.
  Obaj.
  Przez cały ranek rozmawiano o Jedynym Pierścieniu...
  i o jego panu, Sauronie.
  Gandalfpowiedział wszystkim o Sarumanie,
  o jego zdradzie i pragnieniu zdobycia mocy Pierścienia.
  Z kolei elfy i krasnoludy podzieliły się swoją wiedzą na temat...
  przygotowań Saurona do podboju. To samo zrobił Boromirz Gondoru.
  Gondor zaatakowały już wojska Mordoru.
  Jestem Boromir. We śnie...
  usłyszałem głos, mówiący
  "Szukaj złamanego miecza".
  Oto miecz Elendila z Gondoru,
  który dawno temu walczył z Władcą Ciemności i poległ.
  I tak Frodo poznał w końcu...
  prawdziwe pochodzenie Aragorna, syna Arathorna,
  potomka Isildura, który odciął palec Saurona z Jedynym Pierścieniem.
  A więc on należy do ciebie, a nie do mnie?
  Wyjmij Pierścień, Frodo.
  Nadszedł czas.
  Zguba lsildura.
  U niziołka.
  Co zrobimy z Pierścieniem, tą najpotężniejszą z broni?
  Nie możemy go zatrzymać ani zniszczyć.
  Sauron, twórca Pierścienia, szuka go,
  tak samo Saruman, który także go pragnie.
  Widzę tylko jedną drogę, tę najbardziej przerażającą
  drogę do Mordoru.
  Musimy wrzucić Pierścień do ognia, w którym powstał
  tego na Górze Przeznaczenia.
  Przecież to głupota.
  Po co go ukrywać, a potem niszczyć?
  Pierścień mógłby ocalić Śródziemie.
  Nie słuchałeś?
  To Pierścień Saurona. Żeby się nim posłużyć,
  musiałbyś się stać Sauronem.
  Ja go nie tknę!
  Ani ja.
  Cała nasza nadzieja w głupocie, Boromirze.
  Władcy Ciemności nie przyjdzie do głowy, że ktoś zechce zniszczyć Pierścień.
  Będzie czekał, aż ktoś z nas spróbuje go użyć,
  będzie śledził każdy nasz krok.
  Jest więc możliwe, że nie zauważy...
  drobnych, cichych stóp, idących naprzeciw niebezpieczeństwu,
  wkraczających do Mordoru.
  Świetnie. Wiadomo, co sugerujesz.
  Bilbo, głupi hobbit, zaczął to wszystko i musi skończyć. Lub skończyć ze sobą.
  Kiedy mam wyruszyć?
  To już zadanie ponad twoje siły.
  Ostatnią podróż odbędą inni.
  Kto taki?
  To właśnie próbujemy tutaj ustalić.
  Ja zaniosę Pierścień,
  choć nie znam drogi.
  Myślę, że to zadanie dla ciebie, Frodo.
  To czas hobbitów z Shire.
  Ale nie poślesz go chyba samego?
  Ty na pewno będziesz mu towarzyszył, mistrzu Samwise.
  Nie sposób was rozdzielić nawet, gdy jego zaproszono na naradę,
  a ciebie nie.
  Nieźle się wpakowaliśmy, panie Frodo.
  Może byś to na siebie włożył.
  Bilbo, nie wyglądałbym w tym dobrze.
  Możesz to nosić pod swoim odzieniem.
  Jest lekka jak piórko, ale podejrzewam, że nie przebiją tej kolczugi...
  nawet miecze Czarnych Jeźdźców.
  Dawno temu nazwałem ten miecz Żądełko.
  Może to głupie, dawać imię mieczowi, ale tak zrobiłem.
  Świeci, gdy zbliżają się wrogowie.
  Orkowie i inni.
  Wyglądasz teraz jak zwykły hobbit, ale pod spodem...
  No cóż, uważaj na siebie.
  Przynieś mi z wyprawy stare pieśni i opowieści.
  "Siedzę przy ogniu
  "I rozmyślam o wszystkim, co widziałem"
  Musimy poruszać się szybko i ukradkiem.
  Drużyna Pierścienia to dziewięciu śmiałków.
  Dziewięciu piechurów przeciwko dziewięciu Jeźdźcom z Mordoru.
  Wśród nich są Sam, Frodo i Gandalf.
  Inni przedstawiciele wolnych ludów...
  to elf Legolas i krasnolud Gimli, syn Gloina.
  Ponadto dwóch dzielnych ludzi
  Boromirz Gondoru i Aragorn, syn Arathorna.
  Ostatni dwaj śmiałkowie, godni zaufania,
  choć nie grzeszący wielką mądrością, to Peregrin Tuk...
  i Meriadok Brandybuck.
  Czy były kiedykolwiek takie śnieżycie na południu?
  Ręka Czarnego Władcy sięga coraz dalej, skoro ciska w nas śniegiem...
  tak daleko od Mordoru.
  Jego ręka sięga coraz dalej.
  Nie tą ciemną drogą, Gandalfie, błagam cię!
  A więc co proponujesz?
  Żebyśmy wrócili do Rivendell i czekali na śmierć? Nie mamy wyboru, Aragornie!
  Moglibyśmy pójść przez Wrota Rohanu.
  Znaleźlibyśmy się zbyt blisko lsengardu i Sarumana. To za duże ryzyko.
  A droga przez kopalnie Morii to nie za duże ryzyko?
  Byliśmy tam kiedyś, ty i ja, a jednak wyszliśmy żywi.
  Nie mam stamtąd miłych wspomnień.
  Nie chcę tam wchodzić po raz drugi.
  A ja nie chcę tam wejść nawet raz.
  Ja też nie.
  Nie pytam o to, kto chce tamtędy iść, ale kto pójdzie.
  Nie ma innej drogi przez góry.
  Pójdę z tobą.
  Przed laty mój krewny Balin poprowadził tam grupę krasnoludów.
  Ale zaginął po nich wszelki ślad.
  Elfy stronią od ciemnych pieczar.
  Pójdę, ale boję się o ciebie, Gandalfie.
  Ja nie pójdę, chyba że zostanę przegłosowany.
  A co powie powiernik Pierścienia?
  Nie chcę tamtędy iść.
  Ale pójdę, skoro tak radzi Gandalf.
  Spokojnie, Bill. Stary Gandalf zaraz otworzy wrota.
   A jeśli nie zdoła?  Nie widziałem, by coś mu się nie udało.
  Sam!
  Fajerwerki fajnie mu wychodzą, ale tu działa magia elfów.
  Wy, krasnoludy, umiecie się ukrywać.
  Na wrotach waszego wspaniałego, starożytnego królestwa widnieje napis
  "Powiedz, przyjacielu, i wejdź", a mimo to są głuche na zaklęcie w każdym języku.
  Dlaczego patrzysz na jezioro, Frodo?
  Boję się go.
  No i utknęliśmy. Skoro już musieliśmy wziąć ze sobą czarodzieja,
  trzeba było wziąć Sarumana.
  Cicho, Boromirze.
  Czemu? Poszukamy innej drogi, skoro nasz czarodziej zawiódł.
  Od początku mówiłem...
  Gandalfie, ty głupcze!
  Więc wystarczyło powiedzieć "przyjacielu", żeby wejść.
  To były szczęśliwsze czasy.
  Chodźmy.
  Już idę, panie Frodo! Już idę!
  Do środka! Wszyscy!
  Biedny, stary Bill!
  Gandalfie, co to był za potwór?
  Nie wiem.
  W mrocznych zakątkach świata są stwory starsze i straszniejsze od orków.
  Cokolwiek to było, zaatakowało najpierw Froda.
  Cicho, Pippin!
  Zaszliśmy dziś wystarczająco daleko.
  Spędzimy tu noc.
  To była chyba kiedyś wartownia.
  Tak, jest nawet studnia.
  Odpocznijmy tu.
  Trudno uwierzyć, że krasnoludy...
  mogły żyć w tych do połowy zalanych wodą lochach.
  To było kiedyś wielkie królestwo.
  Cicho! Obaj!
  Którą drogą pójdziemy jutro, Gandalfie?
  Jeszcze nie zdecydowałem.
  Jestem bardzo zmęczony. Droga na lewo wydaje się podejrzana.
  Ta przed nami też nie budzi zaufania.
  Środkowa wiedzie przynajmniej w górę.
  A więc znów czas na wspinaczkę.
  Być może to ta droga. Nie pamiętam.
  Co to?
   Pippin!  To tylko kamyk.
  Rzuciłem kamyk.
  Tuk, ty głupcze! Następnym razem sam skocz! Cicho!
  Głupiec z ciebie, Pippin!
  Tak, tędy.
  Jutro wieczorem dotrzemy już pewnie do Wielkiej Bramy.
  Oby tak było.
  Wątpię teraz, by krasnoludy kiedykolwiek tu wróciły.
  Po co miałyby wracać? Były tu jeszcze jakieś złoża?
  Mithril! Najcenniejszy metal na świecie.
  "Balin, syn Fundina,
  "Władca Morii".
  Wrócili.
  To wygląda na kronikę ich kolonii.
  Miecze orków. Była tu wielka bitwa.
  Tak.
  "Balin jest teraz Władcą Morii".
  Napisane jest
  A dalej
  "Wczoraj poległ Balin, Władca Morii.
  "Ork strzelił do niego zza głazu.
  "Zabiliśmy orka, ale wielu innych..."
  Potem jest
  I coś o "Wodnym Strażniku".
   Co słyszysz?  Nic.
  Ale czuję.
  Ponura lektura.
  "Zajęli most. Nadchodzą!
  "Nie możemy się stąd wydostać! Bębny, bębny w otchłani!"
  Nie ma nic więcej.
  Gandalfie, nie chcę tu być.
  Już idziemy, Pippin. Nie ma nic więcej.
  Nadchodzą.
  Zatrzaśnijcie i zaryglujcie drzwi.
  Zostawcie wschodnie drzwi uchylone, by było jakieś wyjście.
  Orkowie i coś jeszcze. Chyba wielki jaskiniowy troll.
  Tędy!
  Za Shire!
  Za Shire!
  To ostatnia szansa! Uciekajcie!
  Nic mi nie jest. Mogę iść.
  Myślałem, że zginąłeś.
  W dół po schodach, wszyscy!
  Prowadź, Gimli! Pippin i Merry, za nim.
  Nie zbliżajcie się! Ostrzegam!


   Szkoła średnia jest jak dodatkowe kółka...
   w rowerze prawdziwego życia.
   Jest to czas, w którym młodzi ludzie mogą odkrywać...
   różne obszary zainteresowań...
   i miejmy nadzieję uczyć się ze swoich własnych doświadczeń.
   Godząc się z moją utrata sprawności...
   mogłam się nauczyć,
   że nie można wierzyć narkotykom i alkoholowi...
   i że miałam dużo szczęścia, że...
   poza mną i Kerry...
   nikt więcej nie ucierpiał w wypadku.
   I nauczyłam się, że...
   by pokonać przeszkody w życiu
   potrzebna jest wiara, nadzieja...
   i przede wszystkim poczucie humoru.
   Koniec edukacji
   Nadszedł czas świętowania
   'Bo to dzień ukończenia liceum'
   Przetrwaliśmy
   Zdaliśmy
   Teraz jesteśmy nowymi członkami ogółu społeczeństwa
   Boże, co za zgraja niedorozwojów!
   Boże, wiem. Myślałam, że ta pokiereszowana morda...
   nigdy się nie zamknie.
   Wiem. Lubiłam ją dużo bardziej...
   kiedy była alkoholiczką i ćpunką.
   Rozpierdzieliła samochód...
   i nagle stała się małą Panią Doskonałą...
   i każdy ją kocha.
   Zobaczmy, czy dali mi dobry dyplom.
   Coo? Co?
   Te dupki twierdzą, że muszę uczęszczać do letniej szkoły...
   i brać udział w durnych warsztatach artystycznych.
   Czemu?
   Boże, Nie wiedziałam, że  jak dostaniesz " F"...
   musisz powtarzać cały przedmiot  jeszcze raz.
   Frajerka.
   Wow. Takie dno, że aż mi się podoba.
   Ale beznadzieja, To już przeszłość, jest dobrze a potem znowu źle
   Przynajmniej nie będziemy musiały oglądać...
   więcej żadnej z tych strasznych twarzy.
   Chyba, że są  z tobą w letniej szkole.
   Zamknij się.
    Nie odwracaj się! Co? Dlaczego?
    Nie odwracaj się.  Niech to!
   O mój boże. Dziewczyny, Nie potrafię uwierzyć, że się nam udało.
   Nooo. Skończyłyśmy liceum.
   Ale zajebiście.
   Więc, co porabiacie latem?
   Nic.
   Więc, Ja idę na warsztaty aktorskie...
   i mam nadzieją wkrótce zacząć przesłuchania.
   Oh, musimy się spotykać w to lato.
   Nooo. Już to widzę.
   Więc, cześć gościówy!
   Gratulacje!
   Hej, Rebecca. O, cześć.
   więc,  my w końcu
   A co ze mną? Czy mnie tu nie ma?
   cześć, Enid.
   Więc, w końcu to zrobiliśmy, nie? Noo.
   Więc, Do jakiego college'u się wybierasz?
   Do żadnego.
   Poważnie?
   Obie? Czemu?
   Tak po prostu.
   Mamy inne plany.
   Rozumiem Powinienem był się domyślić,
   że wy dwie będziecie robić coś innego.
   Więc, Todd, Kim chcesz być jak dorośniesz?
   Bedę studiował zarządzanie...
   i myślę o specjalizacji w komunikacji, więc
   To właśnie coś, czego staramy się unikać.
   Spójrz!.
   Czy Stacy Himmler chodzi z Rod'em Harbaugh'em?
   O boże. Cudownie.
   Powinien uważać, bo dostanie AIDS jak ją wykorzysta.
   Gdzie jest miłość
   którą miałeś mi ofiarować
   gdy tylko będziesz wolny?
   Czy to się kiedykolwiek stanie?
   Boże, wyobraź sobie. nie zobaczymy już Dennisa.
   I dobrze.
   Nie, poważnie. Pomyśl o tym.
   To w tej chwili zupełnie załamujące.
   Czy to, że rafineria dba o środowisko jest szalone?
   My tak nie uważamy.
   Już ci powiedziałam, że nie idę do college'u.
   Myślę, że to dobry pomysł by nie podejmować jeszcze ostatecznej decyzji.
   Możesz przecież zapisać się  w semestrze zimowym.
   Teraz możesz mieszkać tu...
   i studiować w mieście  zaocznie...
   i pracować, jeśli chcesz.
   Spójrz na mnie. Nawet nie słucham...
   co mówisz.
   Mówiłem ci, na kogo wpadłem w kawiarni?
   Na kogo?
   Zgadnij.  Skąd mam wiedzieć?
   To ktoś z przeszłości.
   Kto? Poddajesz się?
   Tak. Maxine.
    Nie ta Maxine? Ta.
   O Boże. To przerażające.
   To bardzo dobre.
   Jezu.
   Obczaj tych ludzi za tobą.
   Jestem przekonana, że to sataniści.
   Kiedy zamierzasz zacząć rozglądac się za naszym mieszkaniem?
   Wkrótce.
   Muszę najpierw poczekać i sprawdzić  jak pójdzie mi w letniej szkole.
   Boze, to takie dziwne, że  w końcu mamy za sobą liceum.
   Czekałyśmy na to całe życie.
   To takie dziwne uczycie.
   Tak, jeszcze to do mnie nie dotarło.
   Proszę, proszę!
   Czy to nie Enid i Rebecca
   Mała Żydówka i jej aryjska przyjaciółka.
   Spóźniłeś się, czopku. W porządku, a co u ciebie?
   Przyniosłeś kasetę?
   Nigdy nie zapłaciłaś za kasetę  z układem indiańskiego tańca.
   Zapłaciłam.
   Wy Żydzi jesteście chytrzy, jeśli chodzi o pieniądze.
   Pierdol się! Ty durny buraku.
   O boże. Spójrz, Sataniści wychodzą.
   Hej, powinnyśmy ich śledzić.
   Zdecydowanie musimy.
   O Boże !
   Więc, co robi się będąc Satanistą?
   Składa sie ofiary z dziewic i jakichś rzeczy.
   O, To jesteśmy potencjalnymi ofiarami.
   Jak do diabła dotarłysmy tak daleko za nimi?
   Nie wiem. To po prostu wspaniałe.
   Jezu ! O jeju.
   O mój boże. Spójrz na to!
   "Wowsville"? autentyczna restauracja z lat tych?
   Od kiedy w latach tych były centra handlowe?
   Kto mógłby zapomnieć ten wielki przebój lat tych, nie?
   Czuję się jakbym przeszła przez w dziurę czasową.
   Hej, Zobacz tę wspaniałą fryzurę w stylu lat tych tego gościa.
   Cześć. Nazywam się Allen...
   i będę dziś waszym kelnerem.
   Cześć, Al. Możemy nazywać cię "Dziwaczny Al"?
   Raczej nie mam obiekcji.
   Powinnaś przejrzec ogłoszenia matrymonialne.
   Moze nasi przyszli mężowie starają się z nami skontaktować.
   Zaczynamy.
   "Doktor winsurfingu, IQ na poziomie MENSY, przebojowy strzelec."
   "Zawojujmy kluby, rozśmieszajmy się nawzajem!"
   "Tego możesz sobie wziąć."
   Jezu, słuchaj tego 
   "Czy mnie pamiętasz, autobus na lotnisko,  czerwca?"
   "Ty  uderzająco piękna blondynka w żółtej sukience..."
   "perłowy naszyjnik, brązowe buty."
   "Ja to niepozorny gość w zielonym rozpinanym swetrze,"
   "który pomógł ci znaleźć soczewkę kontaktową."
   "Czy jestem szalony, czy mieliśmy 'moment'?"
   Boże, to takie żałosne.
   Mam na myśli to, że ona pewnie nawet go nie zauważyła.
   A on ma psychotyczną obsesję na punkcie każdego szczegółu.
   Powinnyśmy do niego zadzwonić  i udawać tę blondynkę.
   Koniecznie musimy.
   To jego sekretarka.
   Cześć, to ja.
   Twoja uderzająco piękna blondynka.
   Oczywiście, że cię pamiętam.
   Wyskoczmy kiedyś razem na obiad.
   Co powiesz na piątek o  ?
   Spotkajmy się w mojej ulubionej restauracji  "Wowsville"
   to w pasażu na Century Parkway.
   Do zobaczenia, kochany.
   Aha, i załóż ten seksowny zielony rozpinany sweter.
   Oh, To ten komik. Mówiłam ci o nim.
   Ciągle mieszkam z moją mamą.  Jest najgorszy.
   I co z tego ze nie żyje od piętnastu lat?
   Widzisz? To ledwo można nazwać dowcipem.
   w porządku, Jest jak zawsze mówię
   Weź moje życie... proszę.
   Joey McCobb, najdziwaczniejszy facet w showbusinessie.
   Jeśli jest taki dziwaczny, czemu nosi Nike?
   Joey McCobb jest naszym bogiem.
    Chciałabym go zaliczyć.  Na pewno.
   Właściwie, przypomina mi on...
   tego goscia, z którym chodziłaś  Larry'ego.
   Boże, Kogo on udawał,
   gejowskiego tenisistę z lat tych?.
   Wal się. To ty się z nim umawiałaś.
   Czemu to masz?
   Nie wiem. Pożyczyłaś mi to w dziesiątej klasie.
   Ooh, spójrz jak jestem śliczna.
   Co za mała ździra.
   Zobacz, mój tata z Maxine.
   Boże, spójrz na nią. Co za jebany potwór.
   Jeśli zacznie się z nią znowu umawiać, zabiję się.
   Słuchaj paniusiu, twierdzisz że chcesz rozluźnić swoje włosy.
   Zaśpiewaj im kołysankę albo użyj tego. To wszystko co mam.
   Hej, co robisz?
   Zostało ci  minut do końca pracy.
   Witaj, młody pracowniku Sidewindera.
   Już wam powiedziałem, że was nie podwiozę.
   Co możesz mi powiedzieć, młody człowieku...
   o różnych smakach mrożonego jogurtu?
   Kończę za minutę. Możecie poczekac na zewnątrz?
   Nie rozumiem. Po prostu chciałabym wiedzieć...
   Josh, co ty robisz?
   Poza naszymi ulubionymi  czekoladowym i waniliowym...
   w tym tygodniu mamy również sześciostrzałową truskawkę...
   spęd dzikich wiśni, i dziesięciogalonową mandarynka.
   Nie sądzę żebym chciała którąkolwiek z nich.
   Co słychać, Josh? Daj mi dwie paczki fajek.
   Wyrabiam nadgodziny   godzin.
   I nektar, sok pobudzający.
   I daj mi  z tych kawałków suszonej wołowiny.
   Jestem wystarczajaco głodny by przeżuć krocze szmacianej lalki.
   Hej! Hej, ty!
   Ile razy ci mówiłem? Bez koszuli nie obsługujemy.
   Wynoś się z mojego sklepu.
   Myślisz, że to Club Med?
   To Ameryka. Naucz sie zasad!
   Nie,to ty sie ich naucz! My, Grecy wymyśliliśmy demokrację.
   Wy teź wymyśliliście pedziów. Pierdolę cię!
   Chciałbyś. Najpierw musisz mi postawić obiad!
   Więc...
   Możemy porozmawiać o tym za minutkę?
   Poważnie, za chwileczkę kończę.
   Sukinsyn.
   Co ty wyprawiasz?
   Wyłącz ten cholerny jazgot.
   Rock 'n' roll, kochany. Wolność słowa.
   Myślisz,że to Woodstock?
   Ten gość rządzi ! Kto, Doug?
   Ten facet spędza tu więcej czasu  niż ja.
   To mój parking!
   Więc, Josh, podrzucisz nas?
   Proszę, Josh?  Nie.
   Proszę! To będzie super zabawa. Proszę, Josh?
   Słuchajcie, Nie wiem czemu w ogóle muszę was podwozić.
   Mogłybyscie tam dojść w dwie minuty.
   To dla nas pretekst do spędzenia czasu z tobą, Josh.
   Jeśli gość dostanie świra, obronisz nas?
   Ten gość ma prawo ześwirować.
   To straszne chamstwo robić komuś coś takiego.
   Myslę, że Josh staje się zbyt dojrzały jak dla nas.
   Oh, spójrz, może to on.
   Nie. Zostało jeszcze  minut.
   Czy nie ma milionów takich miejsc?
   Nie. To jest najlepsze.
   To jak Tadż Mahal wśród restauracji w stylu lat pięćdziesiątych.
   Więc, gdzie ten dziwak Al?
   Jest tam.
   Widzę jego podskakujące włosy.
   Chciałabym się z nim kochać.
   Powiem mu, że to powiedziałaś.
   Miło znowu was widzieć, panie.
   Cześć, Dziwaczny Alu. Moja przyjaciółka...
   Zamknij się!
   Powiedziała, że chciałaby... Zamknij się !
   O mój boze!
   Boże, to z pewnością on.
   O mój boże. Właśnie zamówił gigantyczną szklankę mleka.
   To shake waniliowy.
   O boże, To nie do zniesienia.
   Pierdolony dupek! Co z tobą nie tak?
   Boże, to on.
   Czy teraz każdemu dają prawko? Jest obłąkany.
   śledźmy go. Zapomnij.
   No dalej, Josh. Nie chcesz zobaczyć gdzie mieszka ten gość? Nie.
   Boże, mieszka w naszej dzielnicy.
   Nawet nie widać po nim, że został zrobiony w bambuko.
   Wiem.
   Nie powinien być strasznie wkurzony?
   Takie rzeczy pewnie zdarzają mu się cały czas.
   Lustro, ojcze, lustro.
   Ten film nosi tytuł "Lustro, ojcze, lustro. "
   Lubię go pokazywać...
   ludziom, których spotykam pierwszy raz...
   ponieważ mówi on wiele o tym, kim jestem...
   i jakie to uczucie zamieszkiwać właśnie moją skórę.
   I to dokładnie to, co mam nadzieję uzyskać...
   od każdego z was w trakcie zajęć tego lata 
   obraz waszego samoodkrywania.
   Ja mam wykształcenie filmowe i teatralne...
   ale mam nadzieję, że to nie wpłynie na was za bardzo...
   i znajdziecie własne sposoby uzewnętrzniania swojego wnętrza.
   i na koniec lata, ta grupa będzie zaproszona...
   do wzięcia udziału w pokazie osiagnięć artystycznych licealistów...
   w dzielnicowym domu kultury.
   Tytuł wystawy...
   "Braterstwo i społeczeństwo  Sztuka jako dialog."
   Czy są jakieś pytania?
   Super!
   To naprawdę straszne.
   Musimy się dowiedzieć pod którym numerem mieszka...
   i podejdziemy go z dystansu.
   Martwię się, że jeśli go zobaczę znowu poczuję się bardzo źle.
   To babska poczta.
   To katalogi i inne komputerowe rzeczy.
   "Biuletyn Fanklubu W.C. Fields?"
   O mój boże. Krajowa Fundacja Do Walki z Łuszczycą?
   Bingo. Słyszałaś coś?
   No chodź.
   A co jeśli nas rozpozna?
   Fuj, spójrz na to.
   Obrzydliwe.
   Raczej śliczne.
   Wyglada jak szczur.
   To mangusta.
   Ile kosztuje?
   Yyy, to nie na sprzedaż.
   Chcę to jeszcze na jakiś czas zatrzymać.
   Szukacie czegos konkretnego?
   Czy masz jakies inne stare płyty oprócz tych?
   Seymour ma.
   Kto?
   On. Seymour.
   To gość od płyt.
   Czy masz jakieś stare  indyjskie płyty?
   Indyjskie płyty?
   No wiesz, np. indyjski rock'n'roll z lat tych.
   Chyba mam jedną Hindu ''...
   w mojej kolekcji, z lat tych...
   ale raczej nie na sprzedaż.
   Naprawdę nie kolekcjonuję zagranicznych.
   Wszystkie tu to 'ki'. Możesz odtworzyć ki?
   Oj, ki nie,  ale normalne płyty mogę.
   W porządku, Znajdziesz tu trochę ciekawych rzeczy.
   Lubisz starą muzykę? Tak, jest niezła.
   Mam tu wybór longplay'ów...
   wznowień klasycznych bluesowych klimatów.
   A to? Czy to dobre?
   Nie, niezbyt.
   Nie, niezbyt.
   Pozwolisz?
   To coś wartego polecenia.
   too...
   Sama piosneka Memphis'a Minnie...
   jest warta  dolców za oryginał na ce.
   Znam gościa, który ma oryginalną...
   i pożyczył ją by stworzyli to wznowienie.
   Wow.
    Za ile to?  Dolar i  centów.
   Jeśli ci się nie spodoba, możesz zwrócić  i dostać pieniądze z powrotem.
   Jesteśmy tu w każdą sobotę.
   Jestem pewna, że będzie w porządku.
   Miłego słuchania.
   To było milusie te jego własne siateczki.
   Myślałam, że się rozpłaczę.
   No, ten gość powinien sie zabić.
   O, znalazłam następnego.
   Ale musisz się nim podzielić z...
   "niepalącą feministką i jej dwoma kotami"
   Nie wiem. Chyba go lubię.
   Jest dokładnym przeciwieństwem wszystkiego czego nie znoszę.
   Jest nieporadną ofermą, ale na swój sposób...
   jest prawie 'cool'.
   Wiele można o nim powiedzieć, ale zdecydowanie nie jest 'cool'.
   To byłoby dobre, ale nie ma kuchni.
   Tak, ale... wiesz co mam na myśli.
   Niezupełnie.
   Nieważne. Nie potrafię tego wyjaśnić.
   O mój boże. Co wy tu robicie?
   A co ty tutaj robisz, Melorra?
   Moje warsztaty aktorskie są po drugiej stronie ulicy.
   Własnie mam przerwę.
   Więc, nie będziemy cię zatrzymywać.
   Kocham to miejsce.
   Jest takie... Nie wiem... funkowe.
   Więc, co porabiacie?
   Szukamy mieszkania.
   Super. Dokąd się przeprowadzacie?
   Jeszcze nie wiemy.  Dlatego szukamy.
   Gdzieś w śródmieściu.
   Boże, to takie ekscytujące.
   Ups, powinnam już iść.
   Cześć. Zadzwońcie do mnie. Cześć.
   funkowe
   Teraz jest czarna?
   Pomyślałam, że szukając mieszkania...
   musimy przekonać tych ludzi, że jesteśmy bardzo bogatymi yuppies.
   O czym ty mówisz?
   Właśnie takim ludzie chcą wynajmować.
   Więc musimy tylko kupić  jakieś nibydrogie ubrania...
   i sprawa załatwiona.
   Będzie niezła zabawa.
   Kotku? Widziałaś gdzieś moją niebieską łopatkę?
   Co? Robisz naleśniki?
   Nie, jeśli nie znajdę tej cholernej łopatki.
   Super. Kiedy to zrobiłaś?
   Boże, jak długo tu stoisz?
   Spójrz. Spodnie.
   Dokąd idziemy?
   Chodźmy podokuczac Joshowi.
   Dokuczać?
   Spójrz, tutaj jest. Jak zawsze.
   Czeka na autobus, który nigdy nie przyjedzie.
   Ciekawe, czy jest całkowicie obłąkany...
   czy naprawdę myśli, że autobus przyjedzie?
   Czemu go nie zapytasz?
   Cześć. Jak masz na imię?
   Norman.
   Czekasz na autobus? Tak.
   Przykro mi to mówić...
   ale zlikwodowano tę linię autobusową dwa lata temu.
   Autobusy nie jeżdżą już tą ulicą.
   Nie masz pojęcia, o czym mówisz.
   Josh!
   Założę się, że siedzi w środku i wali konia.
   Założę się, że nigdy nie wali konia.
   Tak, jest powyżej takich przyziemnych ludzkich spraw.
   Zostawimy wiadomość?
   Tak, masz długopis? Mam.
   "Drogi Josh, wpadłyśmy żeby cię przelecieć...
   "ale nie było cię w domu. Z tego wynika, że jesteś gejem.
   "Podpisano  Tiffany i Amber."
   Masz zamiar to zostawić? Czemu nie?
   Czemu musimy tu przychodzić? Nie znoszę tego miejsca.
   Nie przejmuj się. To zajmie tylko sekundę.
   Ktokolwiek mówił ci o gotowaniu...
   jest niespełna rozumu.
   robaki to jedyny sposób na zerwanie mięsa z trupa.
   Mówię tylko, co powiedział.
   Czy wy mówicie czasem o czymś przyjemnym?
   Czy rozmawailiście kiedykolwiek o puszystych kociakach albo o zajączku wielkanocnym?
   I kto to mówi, Mała Panna Skurczybyk.
   Niezłe ubranko.
   Kogo udajesz?, Cindy Lauper?
   Wal się na ryj.
   O mój boże. Nie powiedzieli ci?
   O czym? Punk rock się skończył.
   Wiem,że się skończył, dupku.
   Chcesz rozpierdolić system? idź do szkoły biznesu.
   Ja tak właśnie zrobię.
   Zajdź pracę w jakiejś dużej korporacji...
   i rozpieprz to od środka.
   Wiesz, nawet się nie staram Dobra, dobra.
   Hej, masz moje pieniądze?
   Oh, ale punkowo.
   Wiesz, że ta kaseta obsysała, swoją drogą?
   Przepraszam, jeśli cie urażydziła. Wal się, dupku.
   Znajdź sobie pracę! Boże, pierdolę cię.
   Możemy już iść?
   Wiesz to nie tak, że jestem jakąś nowoczesną punkówą, fiucie.
   To, oczywiście, strój pierwotnego punkowca z roku .
   ale Jaś Obsrajgęba jest za głupi żeby to zauważyć.
   Właściwie, to ja też nie zauważyłam.
   Wszyscy są za głupi.
   Chwilę zeszło, zanim miałam okazję żeby jej posłuchać...
   ale gdy tylko usłyszałam tę jedną piosenkę, było jak...
   Podobało ci się, nie?
   Naprawdę żadkie wykonanie.
   I jak? Spodobało ci się Memphis Minnie?
   Też była dobra. Cała płyta była dobra...
   ale ta piosenka, "Devil Got My Woman..."
   Słuchałam jej w kółko.
   Czy masz inne płyty, jak ta?
   Nie ma drugiej takiej płyty.
   Właściwie mam w swojej kolekcji oryginalną ke.
   To jedna z pięciu znanych kopii.
   Wow.
   Chcesz ją zobaczyć?
   Przyniosę ją z góry.
   Jasne.
   Pilnuj moich rzeczy.
   Jest...
   tylko Bminus.
   Zaczyna już pękać na jednej ze szczelin...
   ale, o ile pamiętam, gra przyzwoicie.
   Oops, Upuściłam ją! Jezu!
   Żartowałam.
   Chryste, Seymour, wszystko w porządku?
   Tak, tylko...
   jest bardzo cenna.
   Tydzień temu, poprosiłam was...
   byście spróbowali stworzyć dzieło sztuki,
   które nawiązuje do czegoś, co jest dla was ważne.
   Chcę jedynie pomóc wam znaleźć...
   najlepszy sposób na poznanie swojego wnętrza;
   Najlepszy klucz  do waszych własnych zamków.
   Wyglada na to, ze mamy tu naprawdę interesujace dzieła.
   Dziekuję.
   Co możesz nam powiedzieć na temat swojej pracy?...
   Phillip?
   To o Rzeźniku.
   Mój boże!.
   To naprawdę świetna gra komputerowa...
   o gościu, który zabija ludzi wielkim młotem.
   Oh. Myślałam, że to może miał być twój ojciec.
   Co możesz nam powiedzieć o tym?
    Enid.  Enid.
   To taki rodzaj dziennika.
   Kolorowy.
   Sądzę, że Phillip i Enid pomogą nam zrozumieć, że
   są różne sposoby na wyrażanie siebie.
   Można robić takie rysunki, które są...
   czymś w rodzaju lekkiej rozrywki...
   albo możemy zająć się czymś, poważniejszym...
   w tematyce, uczuciach,  czymś, co porusza pewne kwestie
   emocjonalne, duchowe, polityczne...
   które są naprawdę dużej wagi.
   Kto jest odpowiedzialny za to?
   Ja.
   Opowiedz nam o tym.
   To moja wypowiedź, w kwestii prawa kobiet do głosu.
   To coś, co bardzo mi leży na sercu.
   Czyż to nie wspaniałe dzieło?
   To zdecydowanie zalicza się do tej wyższej kategorii sztuki,
   o której mówiłam wcześniej.
   W świecie, w którym nic nie jest tym, na co wygląda...
   w czasach niepewności...
   przyszłość ma wkrótce...
   Dzień dobry. Witam w wypożyczalni 'Arcydzieło'.
   Jak mogę panu pomóc?
   Szukam filmu " i pół".
   Czy to jakaś nowość?
   Nie. To klasyczny włoski film.
   Tak, proszę pana.
   Sprawdzę to w komputerze.
   Witam! Jak się szanowne panie mają?
   Mogę pomóc w wyborze jakiegoś konkretnego filmu?
   Nie.
   Tak, jest tu.
   " i pół tygodnia" z Mickey Rourke'em.
   To będzie w dziale dramaty erotyczne.
   Nie, nie " i pół", " i pół". Film Felliniego.
   Co myślisz o tym?
   Zapomnnij. Jestem pewna, że jest do dupy.
   Wszystkie te filmy są do bani.
   Najlepsi krytycy są zgodni
   "Kwiat, który wypił księżyc... "
   Spadajmy stąd. Robi mi się niedobrze.
   Musimy zrobić coś fajnego wieczorem.
   To mój ostatni dzień wolności zanim zacznę moją głupią pracę.
   Wiem o jednej imprezie, na którą możemy się wybrać
   Poważnie? Gdzie?
   To niespodzianka.
   ...Za pewne płyty zapłaciłbym poważne pieniądze...
   pod warunkiem, że są naprawdę 'V  plus'.
   W przeciwnym razie, wolę je mieć w wersji CD.
   Ale kompakty nigdy nie będą miały brzmienia oryginalnej emki.
   Nieprawda. Cyfrowa kopia, odpowiednio zmiskowana...
   będzie brzmiał identyczne jak oryginał.
   Masz jakiś przyzwoity equalizer?
   Mam Klipsch'a B. To masz problem.
   Spodziewałeś, że kanałowy equalizer...
   zapewni ci wysokiej jakości dźwięk?
   Śnij dalej. To niemożliwe.
   Naprawdę cię nienawidzę.
   Przestań. To super impreza.
   Erskine Hawkins i orkiestra, masz to?
   To niezłe, ale nie mam.
    "Golden Wedding"? Oo, znam to.
   To doskonałe.
   To doskonałe.
   Skąd tu się wzięły te dwie panienki?
   Są od Seymoura.
   Seymoura? Nie, jaja sobie robisz.
   Nie martw się tym. Mieszkam z nim od  lat.
   Żadnej nie miał. Tak samo jak ty.
   Hej, wiesz co? Słuchaj, Joe, w porządku?
   Pozwól, że coś ci powiem, Joe, OK?
   Nie zaliczysz bazy bez machnięcia kijem.
   Rozumiesz? Fizycznie niemożliwe.
   Patrz i ucz się, ojczulku.
   Jak leci, Adam?
   O tu jest wolne miejsce.
   Macie coś przeciwko, żebym usiadł? Tak.
   Jeeejku, to było zimne.
   Jesteś w porządku.
   Bystra jesteś.
   Nosisz zieloną sukienkę. Jesteś z Irlandii?
   Założę się, że tak. Jak się nazywasz?
   Melorra. Ah, Melorra.
   Posłuchaj mnie, Melorro.
   Pozwól, że coś ci powiem.
   Wydajesz się interesującą laską.
   Po co ci towarzystwo tych frajerów?
   Co byś powiedziała na to byśmy razem w nocy wyskoczyli?
   Melorra, Zaraz wracam.
   Idę po piwo.
   Nie, Enid, zaczekaj.
   Hej, W porządku.
   Ma duży otwór i rysę.
   Ale ta rysa jest minimalna. Nie będzie jej nawet słychać.
   Cieniutka rysa pozostaje rysą.
   Nie kolekcjonuję porysowanych płyt.
   Kupuje tylko żadkie płyty w idealnym stanie.
   Przecież o tym wiesz, Seymour. Proszę.
   Więc, o co chodziło z tymi powiększonymi otworami i szczelinami?
   Nie pomyślałem że się zainteresujesz...
   tym spotkaniem.
   Gdybyś mi powiedziała, że przyjdziesz...
   Ostrzegłbym cię, że to nie prawdziwa impreza.
   Masz rację.
   Więc, to twoja kolekcja płyt?
   Boże, nie. To tylko szmelc, który mam na sprzedaż.
   Pokój z płytami jest niedostępny. Poważnie?
   Proszę.
   Wszystko to płyty?
   Mam tu około  ek.
   Próbowałem ograniczyć moją kolekcję...
   do najważniejszych.
   Co za pokój.
   To jak mój wymarzony pokój.
   Te wszystkie rzeczy...
   Jesteś najszczęśliwszym facetem na świecie.
   Zabiłabym za te przedmioty.
   Proszę. Śmiało, zabij mnie.
   Przestań. O czym ty mówisz?
   Myślisz, że to zdrowo, obsesyjnie zbierać rzeczy?
   Nie można porozumieć się z innymi ludźmi...
   więc wypełnia się życie przedmiotami.
   Jestem jak cała reszta tych żałosnych kolekcjonerskich frajerów.
   Nie, nie jesteś. Jesteś spoko gość, Seymour.
   Więc czemu nie mam dziewczyny od czterech lat?
   Nawet nie pamiętam, kiedy ostatni dziewczyna coś do mnie mówiła.
   Ja do ciebie mówię.
   Wiesz co, Założę się, że jest masa kobiet,
   które wyszłyby z tobą bez namysłu.
   Wiem, że załatwiłabym ci randkę w dwie sekundy.
   Powodzenia.
   Załatwię to. Zostaw wszystko mnie...
   Będę twoim osobistym  biurem matrymonialnym.
   Powinnismy wracać.
   Przed końcem lata...
   będziesz miał cipek po dziurki w nosie.
   Jezu.
   Co powiesz na nią? Poszedłbyś z nią?
   Co to za pytanie?
   To całkiem nieistotne, bo dziewczyna taka jak ta...
   nigdy by na mnie nie poleciała.
   Dobrze, ale zostawmy to teraz.
   Czy TY byś z nią poszedł?
   Naprawdę dobrze jej się nie przyjrzałem.
   Właśnie, że tak. Ooo.
   A co powiesz na tę? Lubisz dziewczyny z dużymi cyckami?
   Jezu.
   Mam na myśli, jeśli tylko nie jest zupełną kretynką...
   i jest choć w najmniejszym stopniu atrakcyjna...
   Spójrz, Norman. Cześć, Norman.
   Musimy znaleźć miejsce, w którym...
   znajdziesz kobiety o podobnych zainteresowaniach.
   Może nie chcę znaleźć kogoś o takich samych zainteresowaniach .
   Nie cierpię moich zainteresowań.
   Uporządkuj swoich pięć zainteresowań od najważniejszego.
   To byłby tradycyjny jazz, blues...
   i ragtime na początku listy.
   W porządku, powiedzmy po prostu muzyka.
   W ten sposób mamy jedno.
   W porządku.
   Możemy wejść na chwilę. Tylko na sekundkę.
   Chcę tylko powiedzieć 'cześć'.
   To mój znajomy Seymour.
   OK. Do zobaczenia, Josh.
   Josh, co robisz na litość boską?
   Posprzątaj ten jebany bajzel! Jezu.
   Czy to był twój chłopak?
   Josh? On nie jest niczyim chłopakiem.
   To gość, którego ja i Becky lubimy torturować.
   Ale czy... Chodzicie ze sobą?
   O mój boże. Musimy wejść do środka. Chodź.
   Pewnie. Bardzo zabawne.
   No chodź. Proszę.
   Becky i ja zawsze chciałyśmy tam wejść...
   ale nie umiałyśmy znaleźć chłopaków, którzy by nas wzięli.
   Naprawdę wolałbym nie. No proszę?
   Tylko na minutkę. Będzie odlotowo.
    Nie sądzę.  Proszę. Proszę.
   O mój boże. Tylko spójrz na tych dziwaków.
   OK. Możemy już iść?
   To miejsce jest odjazdowe.
   Co robisz?
   O mój boże.
   Kto chciałby uprawiać seks z tym czymś?
   "Firmowa dziwka" Wyrafinowane.
   Przestań. Możemy już iść?
   Seymour, musisz mi na to pożyczyć pieniądze.
   Naprawdę nie mam przy sobie zbyt wiele.
   Seymour. Proszę.
   nie chcę tego na wyciągach stanu karty kredytowej.
   wsadzą mnie do swojej bazy adresowej.
    To nie tak dużo. Nie o to chodzi.
   Dawaj forsę, suko.
   Skąd to wzięłaś?
   Nigdy nie uwierzysz. Zgadnij.
   Skąd?
   Anthony's.
   Bez jaj. Kiedy?
   Przed chwilą. Poszłam tam z Seymour'em.
   Ty pizdo.
   Przepraszam.
   Nie mogę przeczytać Zagadki Dnia.
   "Gdzie w ludzkim ciele znajduje się torebka Douglas'a?"
   O boże.
   Odrobinę poniżej macicy u kobiet.
   Wow.
   Robi to każdego dnia.
   Poproszę decafmocca na wynos.
   Jedna decaf mocca.
   Czy mogę polecić...
   Nie, nie chcę do tego biszkoptu.
   Boże. Jak ty znosisz wszystkich tych dupków?
   Niektórzy są w porządku...
   Ale zazwyczaj chciałabym ich wszystkich otruć.
   Przynajmniej gość na wózku jest zabawny.
   On nie potrzebuje tego wózka.
   Jest po prostu leniwy.
   To jest to.
   Wcale nie. Przekonasz się.
   Można zbzikować od tych natrętów...
   Frajerów i pomyleńców.
   Ale to nasi ludzie.
   No właśnie.
   Kiedy masz zamiar znaleźć pracę?
   Pracuję nad tym. Rozważam kilka ofert.
   Nie martw się tym. Znajdę pracę w przyszłym tygodniu.
   Nie mogę uwierzyć, że poszłaś do Anthony'ego beze mnie.
   Oh, cukiereczku.
   Kochanie, możesz tu przyjść na moment?
   Cukiereczku, pamiętasz Maxine?
   Idę spać. Jestem naprawdę zmęczona.
   Kotku, zrobiłem spaghetti. Nie chcesz trochę?
   Nie. Muszę jutro wcześnie wstać na zajęcia.
   To naprawdę coś wielkiego widzieć jak wyrosłaś, Enid.
   Bardzo chciałabym wiedzieć czym się teraz zajmujesz.
   Czasami lubię myśleć...
   że w choć drobnej części przyczyniłam się do twojego rozwoju.
   Czego się uczysz?
   Zawsze byłaś taka mądrą małą dziewczynką.
   Chodzę na zajęcia wyrównawcze  ze sztuki...
   dla udupionych i opóźnionych w rozwoju.
   Kto to, Enid?
   To miał być Don Knotts.
   Jaka była przyczyna, że wybrałaś jego?
   Nie wiem. Po prostu lubię Dona Knottsa.
   Interesujące.
   Co my tu mamy, Margaret?
   To tampon w filiżance.
   To widzę.
   Co możesz nam o tym powiedzieć?
   Przede wszystkim, co to za rzeźba?
   To "przedmiot znaleziony".
   Czyli artysta bierze zwykły przedmiot...
   i dodaje mu artystycznego znaczenia...
   i wtedy staje się sztuką.
   Ale co nam możesz powiedzieć...
   o twoich artystycznych intencjach?
   Dla mnie filiżanka jest symbolem kobiecości.
   Jak dawne przyjęcia przy herbatce...
   ale zamiast herbaty...
   Starałam się skonfrontować ludzi
   To szokujący obraz tłumionej kobiecości w naszych czasach.
   Dokładnie.
   Cóż, uważam, że to naprawdę wspaniałe dzieło...
   i doskonale pokazuje to, co mówiłam o tym,...
   by nie obawiać się używania kontrowersyjnej symboliki.
   O, to mi wygląda na pracę Phillipa.
   Hej, widzisz tego gościa?
   Którego? Tego blondyna tam.
   Strasznie mnie podnieca.
   Wygląda na największego idiotę wszechczasów.
   Idziemy wieczorem na raegee?
   OK, masz rację.
   Czasami myślę, że zwariuję...
   od seksualnej frustracji.
   Nie słyszałaś o cudzie masturbacji?
   Głowa do góry.
   Mój zespół gra tu w piątek wieczorem...
   i będzie mnóstwo innych kapel...
   i nie musicie płacić...
   Jeśli pokażecie tę ulotkę przy wejściu.
   Wpadnijcie posłuchać.
   Który to twój zespół?
   "Autopsja obcych".
   Zajebiście.
   W takim razie...
   może się wtedy spotkamy.
   Dzięki.
   Boże, co za palant.
   Jesteś po prostu zazdrosna.
   Zaufaj mi. Jestem świadoma tego, że
   każdemu facetowi podobasz się bardziej niż ja.
   Spójrz prawdzie w oczy. Ty nienawidzisz każdego faceta...
   na świecie.
   To nieprawda.
   Nienawidzę tylko tych ekstrawertycznych, okropnych...
   nibyartystycznych frajerów.
   Audycja Donniego G. Donnie G.!
   Po prostu klasyczny rock...
   spłynie na was tego pięknego wieczoru.
   Słuchacie KFTO
   Boże, głos tego dupka jest tak przepełniony nienawiścią.
   Nie dziwnego, że nigdy nie słucham radia.
   Uspokój się, Seymour.
   Jest taki piskliwy, głośny i przeszywający.
   Jakby mnie dźgał po twarzy.
   "KFTO spłynie na was tego pięknego wieczoru"
   Więc... Dziękuję.
   Czemu wziąłeś płytę?
   Żeby dostać na niej autograf.
   Powinien być zadziwiony.
   To jedna z dwóch znanych kopii.
   Nie mogę uwierzyć, że dali go jako rozgrzewającego widownię...
   a nie gwiazdę wieczoru.
   Co za zniewaga.
   Będzie dużo dziewczyn do zarwania przy barze.
   Nie wiążę z tym jakichś nadzieji.
   Co to za zwolnione tempo?
   Co z tobą, jesteś zahipnotyzowana?
   Trzeba było sobie zrobić jeszcze więcej dzieci!
   Jezu Chryste! Ruszcie się!
   Seymour! Boże.
   Seymour! Boże.
   Nie rozumiem tych ludzi.
   Mogliby chociaż wyłączyć te głupie mecze...
   zanim nie skończy grać.
   Dziękuję.
   Nie odchodźcie.
   Za chwilę zagra 'Bluesowy Młot'.
   Hej, spójrz na tę.
   Jest w porządku, ale, no wiesz...
   Zaproponuj by się przysiadła.
    Ja to zrobię. Nie, nie, nie.
   Zaczekaj. Pozwól mi pomyśleć, co jej powiem.
   Cudowna muzyka, nie?
   Tak, Kocham blues'a.
   Właściwie, Technicznie to ujmując, to co grał...
   raczej kwalifikowało się jako odmiana ragtime.
   Chociaż, oczywiście, nie w doslownym znaczeniu...
   klasycznego fortepianowego ragtime ...
   w stylu Scotta Joplina lub Josepha Lamba.
   Autentyczny blues ma bardziej konwencjonalną...
   dwunastotaktową strukturę w swoich zwrotkach.
   Aha. Jeśli lubisz prawdziwego blues'a...
   naprawdę musisz posłuchać 'Blues'owego Młota'.
   Są super.
   Ludzie, jesteście gotowi na boogie?
   'Ponieważ mamy zamiar zagrać prawdziwiego...
   bluesa z samego ujścia Mississipi.
   Więc przygotujcie się na wstrząs!
   Więc, "Orałem za mułem synu
   Zbierąjac bawełnę cały dzień
   Tak, orałem '
   Zbierałem bawełnę cały dzień
   Zawołałem, dobry Boże, kochanie
   Ale mojej kobiety nie było
   Teraz pamiętam, czemu od paru miesięcy nigdzie nie byłem.
   Dla innych to proste.
   Dasz im Big Mac'a i parę Nike'ów...
   i są szczęśliwi.
   Nie utożsamiam się z oma procentami ludzkości.
   Ja też się nie utożsamiam z ludzkością...
   Ale nie uważam, ze jest kompletnie beznadziejnie.
   W porządku, nie jest kompletnie beznadziejnie dla ciebie.
   Ja nie żyję nawet w tym samym wszechświecie...
   co te stworzenia z baru.
   Musimy po prostu znaleźć miejsce,
   w którym mógłbyś spotkać kogoś,
   kto nie jest skończonym durniem, To wszystko.
   Czemu tak ci zależy na tym czy będę miał randkę czy nie?
   Nie wiem.
   Po prostu nie potrafię znieść świata, w którym
   facet jak ty nie może znaleźć dziewczyny.
   Co to takiego, Seymour?
   Aaa, to.
   Pożyczyłem to z pracy jakieś  lat temu.
   Teraz już jest chyba moje.
   Kim jesteś, członkiem klanu [KKK] czy co?
   Tak, jasne, jestem członkiem klanu.
   Znasz sieć restauracji "Kurczak Cooka"?
   "Czteroskładnikowa specjalność Cooka...
   "wysmażone w oleju mięso ze skórą, sałatka i frytki. To wyśmienite!"
   Właśnie Cook to tylko wymyślone nazwisko.
   w ...
   nazywali się 'Kurczak Czarnucha'.
   Ten obraz to ich logo.
   Dlaczego nikt o takich rzeczach nie wie?
   To starożytna historia.
   Tak jak nikt nie zna tej płyty Lionel'a Belasco.
   Fenomen Cook'a bardziej mnie interesował...
   gdy byłem w twoim wieku.
   Straciłem zainteresowanie gdy zacząłem dla nich pracować.
   Pracujesz dla "Kurczaka Cooka"?
   Od  lat.
   Smażysz kurczaki?
   Nic tak olśniewajacego.
   Jestem wicedyrektorem w centrali firmy.
   Jezu. Dostałabym świra, gdybym musiała siedzieć w biurze cały dzień.
   Więc nie za bardzo rozumiem.
   Sądzisz, że w tamtych czasach było lepiej...
   chociaż pojawiały się takie rzeczy jak to?
   Chyba lepiej jest teraz, ale...
   Nie wiem. To skomplikowane.
   Ludzie wciąż nienawidzą się nawzajem...
   ale potrafią lepiej to ukryć.
   Mogę to pożyczyć?
   Po co?
   Obiecuję, ze się tym dobrze zaopiekuję.
   Ci z pracy są bardzo uczuleni na takie rzeczy.
   Nie ufasz mi, Seymour?
   Nie ufasz mi, Seymour?
   Podyskutujmy o tej pracy.
   Nie podoba mi się.
   Możesz nam powiedzieć dlaczego?
   Nie wiem.
   Sądzę, ze jest dziwna.
   Agresywna.
   Tak, zgadzam się.
   To nie w porządku.
   Dobrze, wszystkie komentarze są słuszne, ale...
   myslę, ze powinniśmy pozwolić autorowi...
   dodać cos jeszcze.
   Więc, Znalazłam to podczas moich poszukiwań...
   I odkryłam, że "Kurczak Cooka"...
   nosił kiedyś nazwę "Kurczak Czarnucha".
   I postanowiłam oprzeć moją pracę na tym odkryciu...
   jako komentarz do problemu rasizmu...
   i tego, w jaki sposób jest on pomijany w naszej kulturze.
   Sama to namalowałaś?
   Cóż, nie to raczej "znaleziony przedmiot".
   Jak twoim zdaniem odnosi się to do problemu rasizmu?
   To skomplikowane.
   Staram się pokazać...
   w jaki sposób rasizm kiedyś był jawny...
   a teraz jest ukrywany.
   I jak twoim zdaniem taki obraz...
   pomaga nam to zauważyć?
   Nie jestem pewna.
   Myślę, ze gdy widzimy coś takiego...
   wydaje się to szokujące.
   I musimy zastanowić sie dlaczego nas to szokuje.
   Naprawdę nie wiem, co powiedzieć, Enid.
   Myślę, ze to olbrzymie osiągnięcie.
   Zamierzam pozwolić ci byś z ruchem o   uporała się sama.
   W ten sposób ocenię jak sobie radzisz.
   Potem zaczniesz pracować przy większym ruchu, w porządku?
   Może pan na mnie liczyć, proszę pana. Świetnie.
   Podajecie piwo lub jakiś alkohol?
   Obawiam się, że nie.
   Właściwie, to pan się powinien obawiać.
   Bo bez  browców...
   Nie wytrzyma pan nawet pięciu minut tego filmu.
   Co ty wyprawiasz? Nie krytykuje się filmów które puszczamy.
   Czemu? Co za różnica?
   Przecież już mamy jego pieniądze.
   Słuchaj, takie są zasady, OK?
   Jesli chcesz tworzyć własne...
   otwórz swoje własne kino.
   Poproszę dużo masła.
   Proszę.
   Pokryte pysznymi żółtymi chemicznymi ściekami.
   Co do diabła z tobą jest nie tak?
   Co?
   Żartowałam po prostu z klientami.
   To mój styl. To się go pozbądź.
   I dlaczego nie proponujesz większych rozmiarów?
   Czyz nie miałaś szkolenia na ten temat?
   Tak, ale czuję się naprawdę dziwnie.
   To paskudne.
   To nie dobrowolne!
   Jezu.
   Cześć. Poproszę średniego Up.
   Średniego?
   Do prawdy, proszę pana, nie wie pan, że za jedyne  centów więcej...
   może pan zakupić duży napój?
   Oczywiście wiesz, że mówię ci to tylko...
   bo jesteśmy dobrymi kumplami.
   Średnie są tylko dla frajerów,
   którzy nie mają pojęcia o wartości.
   O czym ty mówisz?
   Co za idiota wylatuje z pracy pierwszego dnia?
   Powiedziałam ci. Kierownik był skończonym dupkiem.
   Znajdę sobie inną pracę.
   Poza tym, mam pewne pomysły na zarabianie pieniędzy.
   Nie mogę uwierzyć, ze to sprzedajesz.
   Jebać to. Wszystko musi zejść.
   Pamietam ten kapelusz.
   To było w twojej fazie "małej starej damy".
   Ile to kosztuje?
   To nie na sprzedaż.
   Poczekaj minutkę. Napisane jest  dolców.
   Wiem, to...
   To pomyłka.
   Nie sprzedam tego.
   O co chodziło?
   Myślałam, że "Wszystko musi zejść"
   Tak, właśnie.
   Miałam pozwolić by jakiś dupek wziął Goofy Gusa.
   Za ile ta sukienka?
   Boże, nie wierzę, ze ją sprzedajesz.
    dolarów.
   Co? Pięćset.
   Jesteś szalona. Powinna kosztować jakieś  dolary.
   Miałam ją na sobie, kiedy straciłam dziewictwo.
   Czemu to miałoby mnie obchodzić?
   Dlaczego ją chcesz?
   I tak wyglądałaby na tobie głupio.
   Boże! Pierdol się!
   Tak więc, zamierzasz znaleźć stałą pracę?
   Chcesz coś robić wieczorem?
   Nie mogę. Dziś są urodziny Seymour'a.
   O cholera. Która godzina?
   Muszę iść do sklepu. Miałam mu upiec ciasto.
   Czy chcesz jeszcze iść jutro na zakupy?
   No chyba, zadzwoń.
   Od kiedy ty umiesz robić ciasta?
   OK, Możesz już otworzyć oczy.
   Ooo, hej. Dzięki, Enid. Naprawdę to doceniam.
   No zdmuchnij, gapciu.
   Wszystko gra? Tak.
   To tylko moje plecy. Za minutkę przejdzie.
   Co to?
   To...
   To takie elastyczne coś, które muszę czasami nosić...
   z powodu lędźwi.
   Coś jak gorset?
   Może teraz zrozumiesz, czemu nie chodzę na randki.
   No cóż, przynajmniej nie jesteś jedyny.
   Myślę, że tylko głupim ludziom układa się w związkach.
   W tym rzecz.
   Własciwie, Jest jeden gość, w którym jestem zadurzona...
   ale... to całkowicie zdupiona sytuacja.
   Tak?
   Tak. Poznałeś go, pamiętasz? Ten chłopak Josh.
   Ale nie mogę z tym nic zrobić...
   bo Becky totalnie by odbiło.
   Czemu?
   Zapomnij o tym. To skomplikowane.
   Nie odbierzesz?
   Zgłosi się sekretarka.
   Nie mam ochoty rozmawiać z kimkolwiek, kto mógłby do mnie dzwonić.
   Wiedziałem. To moja mama.
   Cześć, dzwonię w sprawie...
   Zamieściłeś  ogłoszenie w "The Weekly" ponad miesiąc temu i...
   Cóż, jestem blondynką w żółtej sukience.
   Przynajmniej tak mi się wydaje.
   Zobaczyłam ogłoszenie zaraz po tym jak je zamieściłeś...
   ale byłam wtedy z kimś związana...
   więc wycięłam ogłoszenie, i...
   już nie jestem z nikim związana.
   Boże, to naprawdę zagmatwane.
   Nie!
   W każdym razie, Jeśli wciąż chcesz ze mną porozmawiać...
   Złapiesz mnie pod telefonem .
   To numer do pracy...
   i nazywam się Dana.
   OK! Cześć.
   Wow.
   O co chodziło?
   To po prostu według kogoś niezły dowcip.
   Dla mnie to nie brzmiało jak dowcip.
   Zamieściłeś ogłoszenie w dziale 'matrymonialne' czy coś w tym stylu?
   Tak, dawno temu.
   Dzwoniła wcześniej. To ktoś,  kto stara się mnie poniżyć.
   Myślę, że powinieneś oddzwonić.
   Spójrz. Musimy je kupić.
   Wiesz, że nie stać mnie teraz na takie rzeczy.
   Mam dość czekania.
   To znaczy, musimy kupić rzeczy jeśli mamy zamiar kiedykolwiek się wyprowadzić.
   Czyż te nie są najładniejsze?
   Co? Są ładne.
   Nie potrafię sobie wyobrazić wydawania forsy na plastikowe kubki.
   Nie musisz  Teraz ja za wszystko zapłacę...
   A ty mi oddasz, kiedy w końcu znajdziesz pracę.
   Jesteś obłąkana.
   Więc, idziemy dziś na to wieczorem?
   Na co?
   No wiesz, dziś występuje zespół tego gościa.
   "Autopsja obcych".
   Właściwie, Seymour ma dziś ważną randkę.
   I chciałabym być w domu, kiedy zadzwoni...
   no wiesz, żebym mogła posłuchać jak źle poszło.
   Boże, mam już dość Seymour'a.
   To było wspaniałe.
   Wielkie dzięki za gotowanie.
   Uwielbiam gotować.
   Wiekszośc kobiet nie zaprosiłaby faceta na pierwszą randkę, ale...
   Myślę, że powinno się wierzyć swojemu instynktowi.
   Kiedy rozmawiałam z tobą przez telefon...
   wydawałeś się taki... nie wiem, nieszkodliwy.
   Dzięki.
   Kocham tę piosenkę.
   Czyż nie jest wspaniała?
   Czy nie sprawia, ze chce ci się tańczyć?
   No chodź. Nie, ja naprawdę nie umiem tańczyć.
   Dalej, Seymour. Nie bądź śmieszny.
   Każdy umie tańczyć.
   Za mną. Patrz na moje stopy.
   Nie, naprawdę.
   Śmiało, Seymour.
   Poczuj muzykę.
   Rozluźnij się. To siedzi w twojej głowie.
   Odłóżmy twój pucharek lodów.
   Już dziewiąta.
   Jeśli chcemy zobaczyć ten film, nie powinniśmy się już zbierać?
   OK, imprezowiczu.
   Jestem tak podekscytowana, że zobaczymy ten film.
   Dustoff Varnya jest genialnym reżyserem.
   Widziałeś jego ostatni film...
   "Kwiat, który wypił księżyc"?
   Był cudowny.
   Musiałem go jakoś pominąć.
   Co ja o tym wiem? Ja lubię filmy z Flipem i Flopem.
   Poważnie? Nigdy ich nie lubiłam.
   Dlaczego grubas zawsze musi być taki podły dla tego chudego?
   Halo? Hej. To ja.
   O, cześć. Więc, co się stało?
   Właściwie, Cały czas się dzieje.
   Jest tu teraz. Myślę, ze idzie całkiem nieźle.
   Co? Żartujesz. Tak, więc lepiej kończę.
   To naprawdę nie najlepszy moment na rozmowę, OK?
   Co, masz zamiar przespać się z nią na waszej pierwszej randce?
   Jezu! Pogadamy później, w porządku? Pa.
   To była moja matka.
   Ciągle chcesz cos robić wieczorem?
   Co się stało z Seymourem?
   Nie mogę w to uwierzyć. Udało mu się.
   Boże, odpychające.
   Więc mogę wpaść?
   Właściwie, to właśnie wychodziłam ze znajomymi.
   O czym ty mówisz? Z kim?
   Ludzie z pracy.
   Nie wierzę ci.
   Powiedziałaś, że jesteś zajęta, więc...
   Lepiej już pójdę.
   Zadzwonie do ciebie jutro.
   Buu!
   Proszę.
   Jejku.
   Więc, gdzie byłeś?
   Szukałam cię.
   włóczyłam się ulicami dzień i noc...
   starając się znaleźć cię.
   Poważnie?
   Nie. Joe powiedział mi gdzie jesteś.
   Dlaczego nie zadzwoniłeś?
   Przepraszam. Byłem naprawdę zajęty.
   A jak się mają sprawy z...
   Jak jej na imię? Daną?
   Całkiem dobrze. O dziwo.
   To dobrze.
   Co razem robicie? Interesuje się twoimi starymi płytami i resztą?
   Tak jakby. To znaczy, Nie czuje do nich niechęci.
   W każdym razie stara się.
   Właśnie mamy iść kupić trochę antyków...
   do jej mieszkania dziś po południu.
   Brzmi nieźle.
   Powinniśmy się spotkać.
   W tym tygodniu na pewno zadzwonię.
   Próbujesz się mnie pozbyć?
   Nie, nie, nie. Tylko, że...
   Powinienem za chwilę iść i...
   Nie zapytasz nawet jak leci?
   Przepraszam.
   Jak się masz?
   Nie wiem. Sądzę, że dobrze.
   O cześć. Jestem ciut za wcześnie.
   To jest Enid.  Cześć.
   Miło w końcu cię poznać.
   Więc, jak się poznaliście?
   Jestem zaskoczona, że o mnie nie wspomniał.
   Jesteśmy starymi przyjaciółmi. Naprawdę?
   Tak. Bardzo bliskimi.
   Właściwie, Stałam obok niego...
   kiedy zadzwoniłaś.
   Wiesz, gdyby nie ja...
   nigdy by do ciebie nie oddzwonił.
   Serio? Oddzwoniłbym.
   Cóż, Muszę się już zbierać...
   ale wpadnę cię zobaczyć, Seymour.
   Miło było cię poznać.
   Pamiętaj, Pokaz jest w tę sobotę...
    , punkt.
   i Justin.
   Przepraszam.
   Będzie mi was wszystkich brakowało.
   I mam nadzieję, że każdy z was wyniesie...
   z tego doświadczenia.
   Dziękuję. Do zobaczenia wszystkim.
   Enid, mogę z tobą przez chwilę porozmawiać?
    Oj. Nie martw się, to nic złego.
   Zadzwoniła do mnie moja bliska przyjaciółka...
   z Akademii Sztuk Pięknych...
   i powiedziała mi, że mogę wybrać jednego ucznia...
   z twojej klasy na roczne stypendium...
   i pozwoliłam sobie wpisać twoje nazwisko.
   O ile wiem zawarte jest zakwaterowanie...
   wyżywienie i wszystko. To naprawdę niezła oferta.
   Daj mi znać tak szybko, jak możesz, Enid.
   To może być dla ciebie wielka rzecz.
   Dyniu? Miodku?
   Wchodzę.
   Cóż, mam dla ciebie dobrą wiadomość.
   Co tym razem?
   Czy nadal szukasz pracy?
   Tak sadzę.
   Maxine sądzi, że może ci załatwić pracę w Stacji Komputerowej.
   Normalnie, potrzebne są niezłe referencje....
   i przynajmniej  lata doświadczenia...
   ale sądzi, że jest w stanie ich przekonać.
   Powiedz jej żeby o tym zapomniała. Nie potrzebuję jej pomocy.
   OK, too...
   Wiesz, że jeśli...
   JeśliMm  hm m.
   Okropny! Po prostu okropny!
   Zajmę się tym, Obiecuję.
   Poradzę sobie. Dziękuję.
   Przepraszam.
   Przepraszam, muszę z nią przez chwilę porozmawiać.
   Miłego pokazu. Dziękuję.
   O co chodzi, Phyllis?
   Przykro mi...
   będziesz musiała usunąć ten obraz.
   Kilkoro rodziców już złożyło skargi.
   Cóż, nie zrobię tego.
   Więc tam pójdę i sama go ściągnę.
   Myślę, że powinniśmy dać artystce szansę...
   rozmowy z rodzicami o jej intencjach zawartych w tym obrazie.
   Powinniśmy promować rozmowę jako rozwiązanie...
   a nie cenzurę.
   Cenzurę? Tak.
   To dla ciebie takie mocne słowo, Roberta.
   Przepraszam.
    Nie dotykać tego OK, Mam rozwiązanie.
   Dziękuję wszystkim za cierpliwość.
   Margaret, widziałaś Enid?
    Nie sądzę żeby tu była. Żartujesz.
   W porządku. Bardzo dziękuję.
   Przepraszam.
   Dziś jest ten głupi pokaz sztuki...
   i chcę żebyś mi towarzyszył.
   Jest coś, co chcę ci pokazać.
   Tak, ja... Myślę, że nie powinienem.
   Jasne, że powinieneś.
   Jestem już spóźniona milion godzin. No chodź.
   Lepiej nie.
   OK, Zapomnij o pokazie. Róbmy coś innego.
   Chciałbym, Enid, ale...
   Dana dopiero co przeszła przez fatalny związek...
   i nie chcę żeby sobie coś źle pomyślała, no wiesz?
   Hej, co się dzieje?
   Skąd masz te spodnie?
   To prezent od Dany.
   Podobaja ci się? Dobrze leżą?
   Tak, nieważne.  Co ja wiem o ubraniach?
   Miło mieć kogoś, kto się tym za mnie zajmuje.
   Będę w swoim pokoju.
   O co jej właściwie chodzi?
   Powiedziała ci, że masz się ze mną nie widywać?
   Nie. Nie, To znaczy...
   Nie do końca. Ona tylko...
   nie rozumie jak ktoś taki jak ja  może znać kogoś takiego jak ty.
   Co znaczy, " Ktoś taki jak ja"?
   Po prostu ktoś tak młody.
   Nie przejmuj się. Nie będę ci już więcej przeszkadzała.
   Pamietasz mnie?
   Jasne. Jasne.
   Jesteś jedyną osobą na świecie, na którą mogę liczyć...
   ponieważ, bez względu na wszystko, wiem, że zawsze tu będziesz.
   Tylko ci się tak wydaje.
   Opuszczam to miasto.
   Gdzie jesteśmy? Jaka dziwna okolica.
   To całkiem normalna, przeciętna dzielnica.
     .
   To musi być to. Cudownie.
   Co? Co jest nie tak? Wyglada całkiem normalnie.
   Co? Powiedziałam 'Cudownie'.
   Tak, widać, że naprawdę ci się podoba.
   Co mam powiedzieć?
   "Jejku, Nie mogę się doczekać by zamieszkać w dołującej gównianej norze...
   "na zadupiu"?
   Nienawidzisz każdego miejsca, które oglądamy.
   Czemu mi po prostu nie powiesz, że nie chcesz ze mną mieszkać?
   Bo dostałabyś świra i zachowywałabyś się jak psychol.
   Co?
   Jesteś psychiczna.
   Ignorujesz mnie od zakończenia szkoły.
   Wciąż żyjesz w świecie głupich fantazji z siódmej klasy!
   "Twoje własne mieszkanie"
   Pierdolę cię.
   Miłego mieszkania z tatusiem do końca życia.
   Boże. Też cię pierdolę.
   Dyniu?
   Dyniu?
   Miodku?
   Co jest?
   Nic.
   Bo jeśli coś jest nie tak...
   Z przyjemnością o tym porozmawiam.
   To nic. To coś z hormonami.
   Nie martw się tym.
   OK, bo mam bardzo ważną wiadomość...
   do przekazania...
   i jeśli nie czujesz się dobrze, możemy z tym zaczekać.
   Co?
   Cóż, Maxine i ja widujemy się od dawna.
   i myśleliśmy, że byłoby najlepiej...
   dla nas wszystkich gdyby pod koniec lata...
   wprowadziła się do nas.
   Moglibyśmy zobaczyć, jak się nam razem żyje...
   i zobaczyć czy to
   To twoja pierwsza maska grobowa?
   Wszyscy artyści muszą cierpieć.
   Tylko minutkę.
   Przyniosłam aplikację dla akademii sztuki.
   Mam nadzieję, ze nie jest za późno.
   Przykro mi z tego, co się stało, Enid.
   Co masz na myśli?
   Całe to zamieszanie z pokazem sztuki...
   i gazetą to po prostu...
   zmuszają mnie żeby nie dać ci...
   zaliczenia klasy.
   Mogę jeszcze skorzystać ze stypendium?
   Przykro mi, Enid Możesz mi tu pomóc?
    Nie mogę oddychać przez tą maskę.  Przepraszam.
   W porządku. Oddychaj. Nie martw się tym.
   Hej, co ty tutaj robisz?
   Musiałam się z tobą zobaczyć.
   O co chodzi?
   Mógłbyś mnie przynajmniej wpuścić?
   Jasne. Wchodź.
   Słuchaj, Potrzebuję kogoś, kto będzie dla mnie miły przez pięć minut...
   i potem  przyrzekam, zostawię cię w spokoju, OK?
   Co się stało?
   Masz coś do picia?
   Powinno się znaleźć piwo korzenne.
   Co to? To Dany.
   Mieliśmy to zachować na nasz dwumiesięczny jubileusz.
   Lepiej nie
   Lubisz mnie, prawda, Seymour?
   Jesteśmy dobrymi przyjaciółmi, tak?
   Tak, pewnie. Oczywiście.
   Co to?
   Dana kupiła to, kiedy oglądaliśmy antyki.
   Powiedziała, że nie pasuje do jej rzeczy...
   więc dała to mnie.
   Powiedziała, że będzie bardziej pasować do moich starych rupieci.
   Jezu, jak ty z nią wytrzymujesz?
   Czemu przez cały czas, gdy załatwiałam ci randkę...
   nigdy nie poprosiłeś mnie?
   Jesteś piękną młodą dziewczyną.
   Nie mogę sobie wyobrazić, ze mógłbym być dla ciebie interesujący...
   chyba tylko jako zabawnie dziwaczne, ekscentryczne kuriozum.
   Przynajmniej nie jesteś jak każdy inny  głupi facet na świecie.
   Jedyne, co ich interesuje to gitary i sport.
   Nienawidzę sportu.
   Może powinnam się do ciebie wprowadzić.
   Mogłabym gotować i odkurzać twoje stare płyty...
   zanim znajdę pracę.
   Wiesz, jaka była moja ulubiona fantazja?
   Jaka?
   Myślałam, że pewnego dnia...
   nie mówiąc nic nikomu pójdę w przypadkowe miejsce.
   i po prostu zniknę...
   I już mnie więcej nie zobaczą.
   Myślałeś kiedyś o takich rzeczach?
   Zdaje się, ze tak. Kiedy byłem w twoim wieku.
   Wiesz co powinniśmy zrobić?
   Wsiąść do twojego samochodu i po prostu odjechać.
   Znaleźć całkiem nowe miejsce...
   by zacząć wszystko od nowa.
   Pierdolić wszystkich.
   Nie jestem w stanie prowadzić.
   Mówię poważnie.
   Mam wszystkich po dziurki w nosie.
   Czemu nie mogę robić tego, na co mam ochotę?
   Co chcesz robić?
   Co chcesz robić?
   Czy ty mnie nie lubisz?
   Nigdy bym się nie spodziewał, że zdarzy mi się coś takiego.
   Ja też.
   Musisz wiedzieć, że zawsze...
   Mówiłaś poważnie o wprowadzeniu się do mnie?
   Głośno myślałam.
   To znaczy, układa ci się z Daną, i...
   i nie zamierzam ci tego spieprzyć.
   Ale, sam nie wiem, Ja tylko...
   Potrzebuję trochę snu.
   Dobranoc.
   Chwileczkę.
   Przepraszam. Wejdź. Prawie skończyliśmy.
   Cześć. Tak. Nie, to wykluczone.
   Wpłacili już zaliczkę.
   Cóż, zobaczymy czy coś powiedzą...
   gdy się zorientują.
   No właśnie.
   Brzmi nieźle.
   Tak! Zrobilismy to!
   Dobra robota. Dziękuję.
   Jestem z ciebie dumny. Złapię cię później.
   Musze zacząć papierkową robotę.
   Gratulacje. Dziękuję. Usiądź.
   Więc, co cię tu sprowadza?
   Czuję, że muszę ci coś powiedzieć.
   Nigdy wcześniej nikomu tego nie mówiłem.
   Wierz mi, ja...
   Przez lata przechodziłem straszne związki...
   więc wolałbym tego nie mówić.
   Co chcesz mi powiedzieć?
   Może to nie całkiem dobry pomysł, że ze sobą chodzimy.
   Tu Enid. Zostaw wiadomość.
   To ja, Seymour.
   Naprawdę chcę z tobą porozmawiać.
   Myślałem o tym, co powiedziałaś...
   o wprowadzeniu się i...
   Więc...
   zadzwoń do mnie, kiedy będziesz mogła.
   Dzięki. Cześć.
   Naprawdę przepraszam za tamten dzień.
   Nie wiem, co ze mną jest nie tak.
   Naprawdę chcę się do ciebie wprowadzić.
   Sama nie wiem.
   Może powinnam mieszkać sama, no wiesz?
   Zdecydowałam wynająć mieszkanie, które oglądałyśmy...
   i wprowadzam się za tydzień.
   Pozwól mi zamieszkać z tobą. Proszę.
   Nie wiem. Nie sądzę by to był dobry pomysł.
   Jasne, że to dobry pomysł. To nasz plan.
   Tak, ale jak zamierzasz płacić czynsz i resztę?
   Nawet nie masz pracy.
   Jutro pójdę do pracy. Obiecuję.
   Maxine powiedziała, że może mi załatwić posadę w Stacji Komputerowej.
   Proszę, Becca.
   Dziś wieczorem mam wyjątkowego partnera,
   który jest artystą posługującym się...
   językiem migowym.
   Proszę powitać na scenie...
   Cóż, zabawa nigdy się nie kończy.
   Mogłaby przynajmniej mieć na tyle poczucia przyzwoitości by oddzwonić.
   Logiczna próba zrozumienia kobiecego mózgu to strata czasu.
   Tego jestem pewien.
   Może znalazła innego chłopaka.
   Tak, dzięki za pocieszenie.
   O boże.
   Tu Enid. Zostaw wiadomość.
   O, przestań.
   Hej spójrz na to z innej strony...
   przynajmniej gorzej być nie może.
   Seymour! Właśnie ciebie chciałem zobaczyć.
   Pozwól na minutkę.
   Usiądź.
   Co możesz mi o tym powiedzieć, Seymour?
   Co o tym sądzisz?
   Jest w porządku.
   Gdzie są twoje rzeczy? Tam.
   To wszystko co przyniosłaś?
   Nie. Resztę spakuję wieczorem.
   Przyniosę jutro.
   O której?
   Nie wiem. W południe?
   W porządku. Tylko upewnij się, że będziesz w porę...
   bo mamy jeszcze dużo do zrobienia.
   Zaczekaj.
   Musze ci to pokazać. Naprawdę super.
   Czyż to nie wspaniałe?
   Ś"Uśmiech jest czymś wyjątkowym
   Wstążka jest czymś rzadkim
   więc będę wyjątkowa i rzadka
   z uśmiechem na twarzy i wstążką we włosach
   By być zauważoną
   Potrzeba więcej niż wytwornej sukni
   Więc będę wyjątkowa i będę rzadka
   Będę kimś, z kim nie można się równać
   I będę zauważana, bo będę nosić
   uśmiech i wstążkę we włosach.
   Co z tobą nie tak, czubku? Jest   .
   O, cześć. Macocha Enid powiedziała mi, że Enid tu będzie.
   Nie ma jej w domu?
   Nie, powiedzieli mi, że będzie tutaj.
   W takim razie gdzie ona, kurwa, jest?
   Miała tu być trzy godziny temu.
   Masz coś przeciwko żebym zaczekał? Muszę z nią porozmawiać.
   Jesteś pewien, że nie było jej w domu?
   Może się przed tobą ukrywała, albo coś w tym stylu.
   Czemu miałaby się przede mną chować?
   Nie wiem.
   W takim razie gdzie jest?
   Może z Josh'em?
   Z Josh'em? Czemu miałaby z nim być?
   Naprawdę nie wiem wystarczająco dużo na ten temat, by...
   Ale dlaczego powiedziałaś, że się przede mną ukrywa?
   Powiedziała ci coś o mnie?
   Jasne. Twierdzi, że jesteś palantem.
   Tak powiedziała?
   Czego się spodziewałeś? Biorąc pod uwagę sposób, w jaki cię poznałyśmy...
   Co masz na myśli?
   Nie powiedziała ci o tym?
   O czym ty mówisz?
   O tej żałosnej udawanej randce w ciemno?
   Jakiej udawanej randce w ciemno? O czym ty mówisz?
   Proszę.
   Spójrz.
   Mieliście dobry ubaw moim kosztem?
   Co masz na myśli?
   Myślisz, że to zabawne?
   Czy to jest zabawne?
   Pokażę ci coś zabawnego.
   Hej. Cholera. Daj spokój. Odwal się
   Nie tak ostro chłoptasiu.
   Co się dzieje? Wezwij gliny, człowieku.
   Aresztujemy go. Ty!
   Wezwij gliniarzy!
   Wypierdzielaj z mojego sklepu!
   W porządku. Hej, Nie ma potrzeby byś był brutalny.
   Spadam.
   Wszystko gra?
   Wydajesz się naćpany. Na czym jedziesz?
   Prozac życia.
   Słuchaj, wpadłam, żeby ci powiedzieć...
   jak bardzo bardzo mi przykro z powodu wszystkiego.
   Wiem, że pewnie mnie nienawidzisz.
   Nie musisz mówić
   Proszę. Nie mów nic.
   Wiem, że jestem dla każdego wielką porażką.
   Zrezygnowałam rano z pracy...
   a potem pokłóciłam się z Becky...
   bo powiedziałam jej, że nie zamierzam się do niej wprowadzać...
   i ona z pewnością ma ochotę mnie zabić.
   I nie da się opisać, jak się czuję.
   Ja nie...
   Myślę, że muszę się rozgryźć.
   Enid, Nie jestem na ciebie zły.
   Wiem, że jestem zwykłym ćwokiem.
   Seymour, nie jesteś ćwokiem.
   Jasne, że jestem.
   Jesteś takim głupim idiotą.
   Przejrzałeś  chociaż resztę notatnika?
   Widzisz?
   Jesteś jakby... moim bohaterem.
   Dzięki, że czekałaś.
   Będzie OK?
   Myślę, że będzie z nim w porządku.
   Co masz zamiar zrobić?
   Nie jestem pewna.
   Lepiej będę się zbierać. Spóźnię się do pracy.
   Zadzwoń, OK?
   Muszę przyznać, że wszystko zmienia się na lepsze...
   odkąd moje życie zamieniło się w gówno.
   Pamiętasz co powiedziałam, kiedy zaczynaliśmy?
   Ta cała afera...
   może być najlepsza rzeczą, jaka ci się przydarzyła w życiu.
   Myslę, ze jestem gotów wrócić do mojego dawnego życia.
   Myślisz, że to za szybko?
   Może porozmawiamy o tym w następnym tygodniu?
   Dziękuję.
   Nie dziękuj.
   To sobie to zawdzięczasz.
   Czy skończył? Tak.
   Seymour,...
   miałeś okazję pomyśleć, co chciałbyś na obiad...
   gdy tu byłeś?
   Jeszcze nie.
   Może przedyskutujemy to w samochodzie.
   Chcesz puree ziemniaczane?
   Do zobaczenia za tydzień.
   Nie wyłączajcie jeszcze, po napisach jest fajna scena.
   Nie tak ostro chłoptasiu.
   Matkojebcy! Nie zadzierać ze mną!

  Krótki dodatek filmowy
  TOWARZYSTWO UBEZPIECZENIOWE CRIMSON
  Londyn, Anglia
  W ponurych dniach  roku,
  gdy Anglia uginała się pod jarzmem rujnującej polityki monetarystycznej,
  dobrzy, wierni pracownicy Towarzystwa Ubezpieczeniowego,
  niegdyś dumnej firmy rodzinnej, która popadła w kłopoty,
  cierpieli ucisk ze strony nowego, bezwzględnego kierownictwa.
  Straszny. Naprawdę straszny.
  Wiosłować!
  Tak, Evans. Zostałeś zwolniony.
  Słyszysz? Wynoś się.
  Słyszałeś? Wyrzucili go.
  Wyrzucili?
  Chłopcy, pokażmy im, gdzie raki zimują!
  Do boju!
  Wypuście mnie stąd!
  Chcę się widzieć z moim adwokatem!
  Tooley! Pomóż mi.
  Spokój! Cisza!
  Do roboty, panowie.
  Wy zajmiecie się bronią.
  Wy takielunkiem.
   A ty zaparz herbatę.  Tak jest.
  Tam, Charles!
  Przepraszam!
  Tędy, Tooley!
  Podnieść kotwicę!
  Podnieść kotwicę!
  Podnieść kotwicę.
  I tak oto Towarzystwo Ubezpieczeniowe Crimson...
  wypłynęlo na szerokie wody międzynarodowej finansjery.
  Trzymaj kurs, chłopcze!
   Herbaty, kochanie?  Hej, kapitanie!
  Patrz! Na sterburtę!
  Była tam  ich ziemia obiecana.
  Cała na sterburtę!
  Port finansjery pękający od międzynarodowych spółek...
  i tłustych, zasobnych banków handlowych.
  Na stanowiska, chłopcy!
  Dalej! Ruszać się!
   Dobrze. Wystarczy.  Kryć się.
  Schowaj się!
  Cała na sterburtę!
  ZAGROŻENIE ŻYCIA
  Ognia!
  Eric! Księgi bilansowe!
  Ross! Zabezpiecz wydruki!
   Powstrzymać go!  Eric!
   Dziękuję!  Do ataku!
   Nie, nie! Ja to zrobię!  Dobra, Kane.
  Koniec z tobą!
  Udało mi się!
  Weź to.
  Ukryj to w archiwum.
  Cholera!
  Ośmielona pierwszym sukcesem,
  zdesperowana i umiarkowanie brutalna załoga Towarzystwa Ubezpieczeniowego...
  walczyła dalej, póki...
  słońce nie zaczęło chylić się ku zachodowi,
  rzucając światło na zyski z tego zuchwałego przedsięwzięcia.
  Dumne rekiny finansowe popadły w ruinę,
  ich majątki zniknęły,
  ich plany obróciły się w niwecz.
  Cała naprzód, panie Cohen!
  "W górę, w górę polisy
  Gryzmolmy, bilansując księgi
  Gryzmolmy, lecz bilansujmy księgi
  Zaciągnijmy księgowego
  I żeglujmy po morzu rachunkowości
  Odkrywając ulgi podatkowe
  Omijajmy rafy bankructwa
  Będziesz miał mocną polisę
  Co pół roku wypłacimy ci zysk
  Całkiem zwolniony od podatku. Jesteśmy niezwykle uczciwi
  Żeglując po morzu rachunkowości"
  W ten sposób wpłynęli do rejestrów historii,
  a finansowe stolice świata kolejno upadały,
  rażone siłą ich przenikliwości.
  Albo tak by się stało,
  gdyby pewne współczesne wyobrażenia o świecie...
  nie okazały się całkowicie chybione.
  Właściwy film
   Dzień dobry.  Dzień dobry.
   Co nowego?  Niewiele.
   Dzień dobry!  Dzień dobry!
   Frank spytał, co nowego.  Naprawdę?
  Tak.
   Patrzcie, jedzą Howarda.  Naprawdę?
  To daje do myślenia, nie sądzicie?
  O co w tym wszystkim chodzi?
  Nie mam pojęcia.
  "Po co jesteśmy, jaki sens ma życie?
  Czy Bóg naprawdę istnieje?
  Dzisiejszej nocy dowiemy się wszystkiego
  To noc sensu życia
  O co w tym wszystkim chodzi?
  Czy kura była pierwsza, czy jajko?
  Jesteśmy tylko żółtkiem jajka?
  A może żartem Boga?
  Jaki sens ma życie
  Jesteśmy aktorami, którzy recytują role w teatrze życia
  Próbując powiedzieć coś od siebie
  Czy po prostu spiralami
  Samoreprodukującego się DNA?
  Czym jest życie? Jaki czeka nas los?
  Czy niebo i piekło istnieją?
  Czy istnieje reinkarnacja?
  Czy nie za późno na rozwój ludzkości?
  Dzisiejszej nocy poznamy sens życia
  Dla wielu świat jest padołem łez
  Siedzą wokół w milczeniu
  A naukowcy twierdzą, że jesteśmy spiralami
  Samoreprodukującego się DNA
  Po co tu jesteśmy?
  Czego się boimy?
  Dzisiejszej nocy wszystko się wyjaśni
  Poznamy sens życia
  C`est le sens de la vie Oto sens życia.
  SENS ŻYCIA CZĘŚĆ I  CUD NARODZIN
  Sale porodowe  Sala 
  Tysiąc osiem!
  Pani Moore ma częstsze skurcze.
  To dobrze. Zawieź ją do wystraszalni płodów.
  Bardzo dobrze.
  Pustawo tu dzisiaj, nie sądzisz?
  Tak.
  Siostro, proszę o więcej aparatury.
  EEG, ciśnieniomierz, AVV.
   Oczywiście.  I aparat, który robi  "Ping!"
  I bardziej kosztowny sprzęt na wypadek wizytacji.
  Postawcie to tutaj.
  Za moimi plecami. Świetnie.
  Teraz jest lepiej. Znacznie lepiej.
  Mniej więcej o to chodziło.
  Jednak ciągle czegoś brakuje.
   Pacjentki.  Tak.
  Gdzie jest pacjentka?
  Pacjentka!
   Tu jest.  Przywieźcie ją tutaj.
   Uwaga na sprzęt!  Przepraszam, doktorze.
  Tędy!
  Hop!
   Proszę się o nic nie martwić.  Zaraz będzie po wszystkim.
  My się tym zajmiemy. Nic pani nie poczuje.
  Do widzenia.
   Kroplówka.  Zastrzyki.
   Mogę przyłożyć sondę do główki dziecka?  Jeśli ja zrobię nacięcie krocza.
  Nogi do góry.
   Wejdzie.  Wszyscy do środka.
   Bardzo dobrze.  Wchodźcie śmiało.
  Ustawcie się wkoło.
   Kim pan jest?  Mężem.
  Przykro mi, wpuszczamy tylko osoby zainteresowane.
   Co mam robić?  Słucham?
   Co mam robić?  Nic. Nie ma pani kwalifikacji.
  Proszę zostawić to nam.
  Do czego to służy?
  To aparat, który robi  "Ping!"
  Słyszała pani? To znaczy, że dziecko jeszcze żyje.
  To najdroższy aparat w całym szpitalu.
  Wart ponad trzy czwarte miliona funtów.
  Ale z pani szczęściara!
  Przyszedł dyrektor, doktorze.
  Włączyć wszystko.
  Witam panów.
   Dzień dobry.  Dzień dobry panom.
  Dzień dobry, panie Pycroft.
  Imponujące.
   Jaki przypadek dziś mamy?  Poród.
  A co to takiego?
  Wydobywanie dziecka z brzucha kobiety.
  Zdumiewające, czego dziś można dokonać.
  Widzę, że macie aparat, który robi  "Ping!"
  To mój ulubiony.
  Wypożyczamy go od firmy, której go sprzedaliśmy.
  W ten sposób obciąża bieżące wydatki, nie naruszając kapitału.
  Dziękuję. Staramy się, jak możemy. Proszę kontynuować.
   Szyjka macicy się rozwiera, doktorze.  Tak, widać główkę.
  Tak, cztery centymetry, pięć, sześć.
   Światła!  Wzmocnić aparat brzęczący.
   Założyć maski!  Ssanie!
  Przygotować się na wielki sukces!
  Wychodzi.
  Przestraszyć je.
  Dziękuję.
  Szorstkie ręczniki!
  Pokazać je matce.
   Wystarczy.  Uspokoić ją.
   Nadać mu numer.  Zmierzyć, zbadać grupę krwi i odizolować.
  Przedstawienie skończone.
  Chłopiec czy dziewczynka?
  Chyba trochę za wcześnie na przypisywanie ról społecznych.
  Udzielę pani porady.
  Może pani cierpieć na irracjonalną depresję,
  zwaną depresją poporodową.
  Proszę zażyć tabletki rozweselające.
  W domu dowie się pani wszystkiego o porodzie.
  Filmy są dostępne na Betamaxach, VHS i Super .
  CUD NARODZIN  CZĘŚĆ  TRZECI ŚWIAT
  Niech to szlag!
   Podniesiesz go, Deidre?  Oczywiście, mamo.
   Kto teraz pije herbatę?  Ja!
  Nie ruszaj.
  Vincent, Tessa, Valerie, Janine, Martha, Andrew, Thomas,
  Walter, Pat, Linda, Michael, Evadne, Alice, Dominique i Sasha,
  czas do łóżek.
  Bez dyskusji!
  Laura, Alfred, Nigel, Annie, Simon i...
  Chwileczkę. Mam coś do powiedzenia całej rodzinie.
  Szybko. Gordon, przyprowadź resztę.
  Zamknęli fabrykę. Nie ma pracy.
  Zostaliśmy bez grosza.
  Spokojnie, kochani.
  Nie mam wyboru. Muszę was sprzedać na eksperymenty naukowe.
  To jedyne wyjście, moi drodzy.
  Obwiniajcie Kościół Katolicki, który nie pozwala na używanie gumek.
  W swoim czasie dokonywał cudów.
  Zachował potęgę i majestat, a nawet tajemnicę Kościoła Rzymskiego,
  świętość sakramentów i niepodzielną jedność Trójcy,
  ale jeśli pozwoliłby mi założyć gumkę na ptaszka,
  nie mielibyśmy teraz kłopotów.
  Mama nie mogła założyć spirali?
  Nie, jeśli chcemy być wyznawcami najszybciej rozprzestrzeniającej się religii.
  Tata ma rację.
  Widzicie, wierzymy...
  Ujmę to tak.
  "Są na świecie Żydzi
  Są buddyści
  Są hindusi i mormoni
  I są wyznawcy Mahometa
  Nigdy nie byłem jednym z nich
  Jestem rzymskim katolikiem
  Byłem nim, zanim się urodziłem
  A wiadomo, że katolikiem
  Jest się od chwili poczęcia
  Nie musisz być wysoki
  Nie musisz być mądry
  Nie musisz mieć co włożyć na grzbiet
  Jesteś katolikiem od chwili poczęcia
  Ponieważ
  Wszelka sperma jest święta
  Każdy plemnik jest skarbem
  Zmarnowany plemnik
  To obraza boska
  Wszelka sperma jest święta
  Każdy plemnik jest skarbem
  Zmarnowany plemnik
  To obraza boska
  Niech poganie spuszczają spermę
  Na brudną ziemię
  Bóg każe im zapłacić
  Za każdy zmarnowany plemnik
  Każdy plemnik jest pożądany
  Każdy plemnik jest dobry
  Każdy plemnik jest potrzebny
  W okolicy
  Hindus, taoista, mormon
  Spuszczają spermę, gdzie popadnie
  Ale Bóg kocha tych, którzy traktują
  Swoje nasienie z szacunkiem
  Wszelka sperma jest święta
  Każdy plemnik jest skarbem
  Zmarnowany plemnik
  To obraza boska
  Wszelka sperma jest święta
  Wszelka sperma jest dobra
  Każdy plemnik jest potrzebny
  W okolicy
  Każde nasienie jest pożyteczne
  Każde nasienie jest dobre
  Bóg potrzebuje każdego nasienia
   "Mojego"  "I mojego"
  "I mojego"
  "Niech poganie spuszczają nasienie
  Po górach, wzgórzach i dolinach
  Bóg każe im zapłacić
  Za każdy zmarnowany plemnik
  Wszelka sperma jest święta
  Każdy plemnik jest dobry
  Każdy plemnik jest potrzebny
  W okolicy
  Wszelka sperma jest święta
  Każdy plemnik jest skarbem
  Zmarnowany plemnik
  To obraza boska"
  Rozumiecie, na czym polega mój problem.
  Dłużej nie mogę was tu trzymać.
  Mów głośniej!
  Nie mogę was tu dłużej trzymać!
  Bóg nas pobłogosławił tak obficie, że nie jestem w stanie was wyżywić.
  Nie mogłeś się wykastrować?
  To nie takie proste, Nigel. Bóg widzi wszystko.
  Poznałby się na takim tanim wybiegu. Co robimy sobie, robimy jemu.
  Trzeba było ulec wypadkowi.
  Wiem, że chcecie mi pomóc, dzieci, ale podjąłem już decyzję.
  Po długim namyśle doszedłem do wniosku,
  że pozostaje mi tylko przeznaczyć was na eksperymenty medyczne.
  "Wszelka sperma jest święta"
  "Każdy plemnik jest skarbem"
  Spójrz na nich. Cholerni katolicy.
  Napełniają ten cholerny świat dzieciakami, których nie mogą wyżywić.
  Kim my jesteśmy, kochanie?
  Protestantami. I jesteśmy z tego dumni.
  Dlaczego oni mają tak dużo dzieci?
  Po każdym stosunku rodzi im się dziecko.
   To tak jak u nas, Harry.  Co masz na myśli?
  Mamy dwoje dzieci i dwa razy uprawialiśmy seks.
  Nie w tym rzecz. Mogliśmy się kochać, ile dusza zapragnie.
  Naprawdę?
  Tak, ponieważ nie wierzymy...
  w te papistowskie bzdury i możemy się zabezpieczać.
  Masz na myśli zamykanie drzwi?
  Nie. Ponieważ należymy do Kościoła Protestanckiego,
  który pokonał papieski autokratyzm...
  w połowie XVI wieku, możemy używać gumek zapobiegających zapłodnieniu.
  Co to znaczy?
  Gdybym chciał, mógłbym z tobą współżyć.
  O tak, Harry.
  I zakładając na starego wiarusa gumowy pokrowiec,
  miałbym pewność, że gdy dojdę do celu, ty nie zajdziesz w ciążę.
  Na tym polega protestantyzm. To jest kościół dla mnie.
  To kościół dla tych, którzy szanują jednostkę...
  i jej prawo do decydowania o sobie.
  Gdy w  roku Marcin Luter przybił swoje tezy do drzwi kościoła,
  nie zdawał sobie sprawy ze znaczenia swojego czynu,
  ale dzięki niemu po  latach,
  mogę zakładać na mojego Jasia, co mi się podoba.
  A protestantyzm nie kończy się na zwykłej prezerwatywie.
  O nie! Mogę używać francuskiego łechtacza.
  Czego?
  Francuskiego łechtacza, czarnych mambo, krokodylich żeber.
  Prezerwatywy, które wymyślono nie tylko dla ochrony,
  ale także dla stymulacji doznań podczas stosunku płciowego.
  Masz coś takiego?
  Nie, ale jeśli zechcę, w każdej chwili mogę...
  pójść do apteki i z podniesioną głową powiedzieć donośnym głosem 
  "Potrzebna mi prezerwatywa".
  "Dzisiaj chcę francuskiego łechtacza, ponieważ jestem protestantem".
  Czemu nie pójdziesz?
  Oni nie mogą.
  Bo ich kościół ciągle tkwi w średniowieczu,
  zdominowany przez wyalienowany episkopat.
  Pomimo wysiłków protestantów, którzy propagują seks dla przyjemności,
  dzieci nadal rodzą się wszędzie.
  SENS ŻYCIA CZĘŚĆ II  WYCHOWANIE I NAUKA
  I dwukrotnie ujrzeli wielbłądy, nim wybiła trzecia godzina.
  I tak oto Midianici wyruszyli do Ram Gilead,
  w Kadesh Bilgemeth,
  w pobliżu Shor Ethra Regalion,
  do domu GashaBilaBethuelaBazdy.
  Tego, który nakarmił Balshazara masłem,
  a Rashomonowi ofiarował maszt do namiotu.
  I zarżnęli kozły ofiarne,
  a ich mięso rozmieścili w małych naczyniach".
  Oto słowo Boże.
  Módlmy się.
  Panie.
  Jesteś tak wielki.
  Tak ogromniasty.
  Jesteśmy pod wrażeniem. Słowo daję.
  Wybacz nam, Panie, te okropne pochlebstwa.
  I bezczelne lizusostwo.
  Ale jesteś tak silny, tak wspaniały.
  Fantastyczny.
   Amen, wielebny księże.  Amen.
  Dwóch z was zostało przyłapanych...
  na nacieraniu szkolnego kormorana olejem lnianym.
  Pewnie niektórzy z was myślą, że kormoran nie odgrywa...
  ważnej roli w życiu szkoły, ale chciałbym wam przypomnieć,
  że został nam ofiarowany przez radę miasta Sudbury...
  dla uczczenia Dnia lmperium, ustanowionego w hołdzie...
  walecznym mieszkańcom okręgu Sudbury,
  którzy oddali swe życie...
  za panowanie brytyjskie w Chinach.
  Od dziś kormoran jest nietykalny!
  Jenkins, zdaje mi się, że dziś rano zmarła twoja matka.
  Kapelanie.
  "Panie, błagamy, nie przypiekaj nas
  Nie rób z Twych owieczek tostów
  Nie opiekaj nas na ruszcie
  Nie duś na wolnym ogniu
  Nie piecz, nie smaż, nie gotuj
  Nie pozwól nam skwierczeć w tłuszczu
  Nie wrzucaj do wrzątku
  Nie kąp w gorącym oleju
  Nie wkładaj do piekarnika
  Ani do rondla
  I nie wbijaj Twych sług, Panie,
  "Na rożen"
  Idzie!
  Cisza, siadajcie.
  Zanim zacznę lekcję, proszę tych,
  którzy grają w popołudniowym meczu, aby przewiesili ubrania...
  na dolne wieszaki zaraz po obiedzie,
  przed napisaniem listu do domu, chyba że musicie się ostrzyc,
  lub wasz brat jedzie na niedzielę do kolegi,
  jeśli tak, odbierzcie jego świadectwo i załączcie do listu po ostrzyżeniu włosów.
  Upewnijcie się, że przewiesił wasze ubrania na dolny wieszak.
   Proszę pana?  Słucham, Wymer?
  Mój brat jedzie na niedzielę do Dibble`a,
  ale nie muszę ostrzyc włosów, mam więc przewiesić...
  Powinieneś był uważnie słuchać, Wymer. To bardzo proste.
  Jeśli nie strzyżesz włosów, nie musisz przewieszać ubrań brata.
  Odbierz jego świadectwo przed obiadem, po zrobieniu notatek,
  jeśli napiszesz list do domu przed leżakowaniem,
  przewieś swoje ubrania, przywitaj się z gośćmi...
  i zamelduj panu Vineyowi, że podpisałeś papiery.
  Teraz seks.
  Seks, seks, seks. Na czym skończyliśmy?
  Mówiłem już o tym, jak penis wchodzi do pochwy?
  Nie, proszę pana.
  Mówiłem o grze wstępnej?
  Tak, panie profesorze.
  Skoro wiemy wszystko o grze wstępnej, z pewnością powiecie mi,
  do czego ta gra zmierza.
  Biggs.
  Nie wiem, panie profesorze.
  Carter?
  Do zdjęcia ubrań?
  A potem?
  Do powieszenia ich na dolnym wieszaku.
  Celem gry wstępnej jest nawilżenie pochwy,
  aby penis mógł łatwiej w nią wniknąć.
  Można otworzyć okno?
  Tak. Harris, otwórz okno.
  I oczywiście wywołanie erekcji penisa.
  Mówiłem o wydzielinach pochwowych w ubiegłym tygodniu?
  Słuchaj uważnie, Wadsworth! Wiem, że jest piątek.
  Oglądasz mecz?
  Odsuń się stamtąd. Ostrzegam.
  Mogę zrobić egzamin.
  Panie profesorze!
  Słuchajcie uważnie.
  Mówiłem o wydzielinach pochwowych, czy nie?
  Tak, panie profesorze.
  Wymień dwa sposoby wywołania wydzieliny, Watson.
  Pocieranie łechtaczki?
  A co z pocałunkiem?
  Czemu nie rozgrzać kobiety pocałunkiem?
  Nie trzeba od razu rzucać się na łechtaczkę jak nieokrzesane zwierzę.
  Pocałuj ją, chłopcze.
   Ssanie sutków?  Dobrze, Wymer.
   Głaskanie ud?  Tak, sądzę, że tak.
   Gryzienie szyi?  Tak, dobrze.
  Pieszczenie małżowin usznych, ugniatanie pośladków i tak dalej.
  To wszystko mamy do dyspozycji,
  zanim rzucimy się na łechtaczkę, Watson.
  Tak, panie profesorze. Przepraszam.
  Teraz możemy zastosować wszystkie te formy stymulacji.
  Lizanie to najlepszy sposób, żeby zbadać...
  stopień nawilgocenia.
  Helen?
  Teraz penetracja i spółkowanie, to znaczy stosunek...
  z orgazmem włącznie.
  Cześć, kochanie.
  Wstań, gdy moja żona wchodzi do klasy.
  Przepraszam.
  Jeśli nie masz nic przeciw temu, idziemy na kolację do Garfieldów.
   Chyba nie mamy wyboru.  Musimy tam być na  .
  To będzie pretekst do skrócenia rady pedagogicznej.
  Wiem, że ich nie lubisz, ale nie mogłam kolejny raz odmówić.
  Myślałem tylko...
  Wymer!
  To dla twojego dobra. Nie śpij, z łaski swojej.
  Nie mam zamiaru tego powtarzać.
  Przyjmijmy, że gra wstępna się skończyła.
  Zgoda, kochanie? Oczywiście.
  Mężczyzna kładzie się na żonie...
  w ogólnie przyjęty sposób.
  Jak możecie zaobserwować, penis jest w erekcji, mniej więcej.
  Udało się. Teraz lepiej.
  Carter!
   Słucham?  Co to jest?
   Okaryna.  Przynieś ją tutaj.
  Teraz mężczyzna wykonuje lędźwiami ruchy,
  przesuwając penisa w górę i w dół pochwy.
  Połóż to na biurku, chłopcze.
  Żona w tym czasie zwiększa doznania łechtaczkowe,
  wysuwając do przodu miednicę.
  Dziękuję, kochanie.
  Teraz, gdy podniecenie seksualne rośnie...
  Co w tym śmiesznego, Biggs?
  Nic, panie profesorze.
  My też się chętnie pośmiejemy.
  Widocznie to coś bardzo zabawnego.
  Naprawdę nie.
  Skoro jesteś taki rozbawiony, zagrasz w meczu rugby...
  przeciwko kadrze nauczycielskiej.
  Och nie, panie profesorze!
  Dobry mecz.
  SENS ŻYCIA CZĘŚĆ III  WALKA
  Blackitt, Sturridge i Walters, zajmijcie się tymi łobuzami po lewej.
  Hordern, Spadger i ja zdobędziemy działo.
  Poczekajcie. Nie dacie rady. Pójdziemy z wami.
  Rób, co każę.
  Tak jest, kapitanie.
  Gdybyśmy mieli się nie spotkać,
  powiem tylko, że walka u pańskiego boku była wielkim zaszczytem.
  To nie czas i nie miejsce na mowy pożegnalne.
  Zdajemy sobie z tego sprawę, ale skoro możemy się już nie zobaczyć...
  Dobra, Blackitt. Dziękuję bardzo.
  Jeszcze chwileczkę.
  Zrobiliśmy składkę.
  Kupiliśmy coś panu. To dla pana.
  Nie wiem, co powiedzieć.
  To bardzo miłe. Dziękuję. Dziękuję wam wszystkim.
  Sądzę, że powinniśmy się kryć...
  Mamy dla pana coś jeszcze.
  Przepraszam, że to drugi zegar, ale nastąpiło małe zamieszanie.
  Walters myślał, że ma kupić prezent,
  nie wiedząc, że my ze Spadgerem już kupiliśmy.
  Piękny. Oba są piękne.
  Skryjmy się w okopie. Podziękuję wam później.
  A to ofiarowuje panu kapral Sturridge.
  Nie wiedział o tamtych prezentach. Szwajcarski zegarek.
  Jesteś bardzo uprzejmy, Sturridge.
  A to laurka od nas wszystkich. Przepraszam za plamy z krwi.
  Dziękuję wam wszystkim.
  Trzykrotne hip hip hura na cześć kapitana Biggsa!
  Nic mi nie będzie.
  Jest jeszcze coś, kapitanie. Daj mu czek, Spadger.
  To już przesada.
  Nie mogę go znaleźć, kapitanie. Zostawiłem go chyba w okopie nr .
  Daj spokój, na litość boską.
  Nie powinien był pan tego mówić.
  Zranił pan jego uczucia.
  Nie przejmuj się mną. Wszyscy oficerowie są jednakowi.
  Rozpływają się w uprzejmościach, a po chwili kopią cię w zęby.
   Nie damy mu ciasta.  Nie chcę żadnego ciasta.
  Blackitt upiekł je specjalnie dla ciebie, sukinsynu.
  Sześć tygodni oszczędzał racje żywnościowe.
   Nie chcę być niewdzięczny.  Jak wyzdrowieję...
  Blackie!
  Spójrz na niego! Włożył w to ciasto tyle serca!
  Podczas mroźnych nocy siedzieliśmy skostniali,
  a Blackitt kroił cytryny i ubijał białka z cukrem.
  Niech pan spróbuje ucierać masło przy  stopniach poniżej zera.
  W tym cieście jest miłość. Miłość i troska tego człowieka...
   Jezu Chryste!  Ty łajdaku!
  Dobrze, zjemy ciasto.
  Oni mają rację. To ciasto nie może się zmarnować.
   Przynieś talerzyki i sztućce.  Tak jest. Ile?
  Sześć.
  Może lepiej pięć.
   Obrus?  Tak, przynieś obrus.
  Nie, nie, ja przyniosę.
  I składany stół, Hordern.
   I świeczki?  Tak.
  I serwetkę pod półmisek.
  Dwie, na wypadek gdyby jedna się pogniotła.
  Dobrze!
  Wojna to nie tylko zabawa. Zatrzymaj film.
  Można się śmiać z armii, ale jeśli zastanowić się głębiej,
  życie jest walką przeciwstawnych światopoglądów.
  Bez umiejętności obrony własnego światopoglądu...
  przed innymi, agresywnymi ideologiami,
  racjonalizm i umiarkowanie mogą po prostu zniknąć.
  Dlatego potrzebujemy armii.
  Niech mnie piorun trzaśnie, jeśli jest inaczej.
  Nie gapcie się,
  jakbyście nigdy nie widzieli bożej ręki!
  Będziemy dzisiaj maszerować po dziedzińcu tam i z powrotem.
  Chyba że macie coś lepszego do roboty.
  A więc?
  Czy ktoś ma lepsze zajęcie...
  niż maszerowanie po dziedzińcu?
  Tak! Atkinson.
  Co chciałbyś robić?
  Szczerze mówiąc, wolałbym być w domu z żoną i z dziećmi.
  Naprawdę?
  Tak, sierżancie.
  Dobrze. Idź sobie.
  Wszystkim innym odpowiada mój pomysł...
  maszerowania po dziedzińcu tam i z powrotem?
   Sierżancie?  Słucham?
   Chciałbym poczytać książkę.  To idź czytać. Natychmiast!
  Pozostali chętnie zaakceptują...
  mój plan i będą maszerować po dziedzińcu tam i z powrotem?
  Sierżancie?
  Słucham, Wyclif?
  Uczę się grać na fortepianie.
  Na fortepianie?
  Tak jest, sierżancie.
  Domyślam się, że chciałbyś poćwiczyć.
  Maszerowanie po dziedzińcu tam i z powrotem ci nie odpowiada?
   No cóż...  Dobrze! Możesz odejść!
  A reszta?
  Podejrzewam, że wolelibyście iść do kina.
  Dobrze! Idźcie!
  Cholerne wojsko. Nie wiem, dokąd to zmierza.
  Starszy sierżancie, po dziedzińcu tam i z powrotem marsz!
  Demokracja i humanitaryzm są wizytówką Armii Brytyjskiej.
  Bzdura!
  Święcą one swój triumf w najdalszych zakątkach Imperium.
  I Wojna Zuluska, 
  Ale gdziekolwiek i kiedykolwiek toczyly się walki,
  dowodziła nimi opanowana kadra oficerska.
  To ona ukształtowała oblicze Armii Brytyjskiej.
  Przepraszam.
   Dzień dobry, Ainsworth.  Dzień dobry, Pakenham. Dobrze spałeś?
  Nie najgorzej. Tyle że komary mnie pogryzły.
  To wina tej dziury w moskitierze.
  To małe, przeklęte bestie.
   Przepraszam.  Słucham, Chadwick?
  Obawiam się, że Perkins został w nocy dotkliwie pogryziony.
  My też.
  Sądzę, że lekarz powinien go obejrzeć.
   Wezwij go.  Już się robi.
  Chyba powinienem tam pójść. Idziesz, Pakenham?
  Raczej tak.
  Chodź, chłopcze.
   Dzień dobry, Perkins.  Dzień dobry.
  Co się stało?
  Zostałem pogryziony. W nocy.
   Cała noga?  Tak.
   Jakie to uczucie?  Trochę kłuje.
  To naturalne, nieprawdaż?
  Nieźle cię pokąsało.
   Tak. Naprawdę nieźle.  Jak to się stało?
  Nie mam pojęcia. To dla mnie tajemnica.
  Obudziłem się i zbywało mi na skarpetce.
   Musisz mieć dużą dziurę w moskitierze.  Posłaliśmy po lekarza.
   Nie warto.  Na wszelki wypadek.
  Dobry Boże, patrz.
  Na Jowisza! Ogromna.
  Myślisz, że to wróci?
   Po dokładkę?  Tak.
   Słusznie. Lepiej zacerować.  Racja.
  Cześć, doktorze!
  Dzień dobry. Przyszedłem tak szybko, jak mogłem. Co się stało?
  W nocy coś pogryzło Perkinsa w nogę.
  Jak to na wojnie.
  Tak.
  Ból głowy? Brzucha?
  Obejrzyjmy sobie tę nogę.
  Tak, tak.
  Nie ma powodu do obaw.
  To dobrze.
  Mam dużo takich przypadków. Prawdopodobnie wirus. Trzymaj w cieple,
  dużo odpoczywaj, a jeśli grasz w piłkę, staraj się używać drugiej nogi.
  Dobrze.
  Za parę dni będziesz zdrów jak ryba.
   Dziękuję za pomoc.  Nie ma za co. Po to tu jestem.
  Mogę jeszcze w czymś pomóc?
  Nie, dziękuję.
  Świetnie. Pójdę już.
  Odrośnie sama?
  Będę z tobą szczery.
  Obawiam się, że to nie wirus.
  My, lekarze, nazywamy wirusem coś bardzo małego.
  Coś, co nie byłoby w stanie odgryźć nogi.
  Tu mamy do czynienia, ośmielę się zasugerować...
  gwoli wyjaśnienia, z wielokomórkową formą życia,
  w paski, z ogromnymi, ostrymi zębami, długą na około  metry,
  z gatunku felis horribilis.
  My, lekarze, nazywamy to tygrysem.
  Tygrys?
  Tygrys w Afryce?
   Pewnie uciekł z zoo.  To nieprawdopodobne.
  Bitwa skończona. Zulusi się wycofują.
  Świetnie.
  Ponieśliśmy duże straty. Dywizja C rozbita. Sztandar przepadł.
   Trzydziestu zabitych w sekcji F.  Rozumiem.
  Razem  ludzi, według moich obliczeń.
  Świetnie.
  Brak oficjalnych danych, ale mamy wielu ciężko rannych...
  Sęk w tym, sierżancie, że mam tu mały kłopot.
  Jeden z oficerów stracił nogę.
   O, nie!  Obawiam się, że tak. Chyba tygrys.
  W Afryce?
  Lekarz mówi, że można ją przyszyć, jeśli zostanie szybko odnaleziona.
   Zorganizuję imprezę.  Chyba nie czas na to, sierżancie.
   Imprezę poszukiwawczą.  Świetny pomysł.
  Przepraszam za bałagan.
  Posprzątamy, zanim pan wróci.
   Dołożyliśmy im, prawda?  Tak.
  Wyruszamy na poszukiwania. Zostaw to.
  Cała ta krwawa jatka to niezły żart, prawda?
  Tak, bardzo dobry.
   Dzień dobry.  Nieźle oberwałeś, chłopie.
  Dziękuję.
  Idziemy na poszukiwania, żołnierzu.
  Lepiej niż w domu.
  W domu aresztują człowieka za zabijanie.
  Tu dają broń i pokazują, jak jej używać.
  Zabiłem  łobuzów. W domu dostałbym stryczek.
  Tutaj dadzą mi pieprzony medal.
  Przepraszam.
  Dziękuję.
  Patrzcie!
  Mój Boże! Ale wielki!
  Nie strzelać! Nie jesteśmy tygrysem.
  My tylko...
  Dlaczego przebraliście się za tygrysa?
   Dlaczego?  Piękną mamy dziś pogodę.
  Odpowiedz na pytanie.
   My tylko...  Przebraliśmy się, ponieważ...
  To nie tak.
  Dla śmiechu. Żeby się zabawić. Mieliśmy dobre humory.
   Właśnie tak.  Nic więcej.
  Jesteśmy w służbie brytyjskiego wywiadu.
   Wódz Ashanti jest za caratem...  Nie, nie.
   Nie, nie.  Nie. Pracujemy w reklamie.
  Tak. Zapomnijcie o ruskich.
  Reklamujemy kawę marki Tygrys.
  "Kawa marki Tygrys to coś wspaniałego, nawet tygrysy wolą ją od mięsa ludzkiego".
   Słuchajcie...  Już dobrze.
  Przebraliśmy się za tygrysa, bo jego ciotka zrobiła to w .
   Dziś jest . rocznica.  Chodziło o zakład.
   Bóg nam kazał.  Prawdę mówiąc, jesteśmy stuknięci.
  Jesteśmy pacjentami Zakładu Psychiatrycznego w Bengali,
  uciekliśmy w kostiumach uszytych z pudełek po płatkach owsianych.
   Nieważne!  Co?
  Nieważne, dlaczego przebrali się za tygrysa.
  Mają moją nogę?
  Słusznie. Macie?
   Właściwie...  Tak?
  Mieliśmy zamiar zająć się balsamowaniem.
  Chcieliśmy poznać punkt widzenia zwierząt.
  Cicho! Chcemy tylko wiedzieć, czy macie nogę tego człowieka.
   Drewnianą?  Nie, prawdziwą.
  Coś mu ją odgryzło, gdy spał.
  Nie obudził się?
   Nie.  Nie do wiary.
  Tę skórę znaleźliśmy w Kairze, w sklepie z rowerami.
  Właściciel kazał ją zanieść do Dar es Salaam.
  Milcz! Macie tę nogę czy nie?
   Tak. Nie.  Nie, nie.
   Dlaczego powiedziałeś tak?  Nie powiedziałem.
  Nie do ciebie mówię.
  Dobrze. Przeszukać zarośla.
  Wyglądamy na facetów, którzy zakradają się w nocy do obozu,
  wchodzą do namiotu, usypiają człowieka, badają rodzaj tkanki,
  amputują nogę i uciekają z nią?
  Przeszukać zarośla.
  Noga! Szukacie nogi!
  Jest tu gdzieś jedna.
  Zostawili ją tutaj, wiedząc, że przyjdziecie.
  Natknęliśmy się na nią przypadkiem. Oni są już pewnie daleko stąd.
  Obawiam się, że cała wina spadnie na nas, jak zwykle.
  Dobry wieczór. Witam w połowie filmu.
  POŁOWA FILMU
  Witajcie w połowie filmu.
  Robimy przerwę i zapraszamy was,
  żebyście razem z nami, twórcami, obejrzeli Znajdź rybę.
  Pokażemy wam scenę z innego filmu.
  Prosimy, żebyście zgadli, gdzie jest ryba.
  Jeśli wiecie, nie trzymajcie tego dla siebie.
  Wrzeszczcie na całe kino.
  Oto Znajdź rybę.
  Ciekaw jestem, gdzie się podziała ryba.
  Tak bardzo ją kochałeś.
  Troszczyłeś się o nią jak o własne dziecko.
  Chodziła za mną jak pies.
   Może jest w kredensie?  Tak!
  Chcesz wiedzieć? To była czarująca rybka.
  I chodziła za mną jak cień.
   Jest za kanapą!  Gdzie może być ryba?
  Szukaliście w szufladach biurka?
  To znikająca ryba.
  I chodziła za mną jak cień.
  Rybko, rybko, rybko.
  Ryba, ryba, ryba...
  Rybko, rybko, rybko!
  Chodziła za mną jak cień.
   Szukajcie w trąbie słonia!  Tak! Jest w jego spodniach!
   To było cudowne!  Wspaniałe! Tak!
   Najlepszy kawałek.  Fantastyczny!
  Naprawdę ryzykowny.
  Jak dotąd nie powiedzieli wiele na temat sensu życia, prawda?
   To było tylko wprowadzenie.  Tak sądzisz?
  Teraz przejdą do sedna sprawy.
  Wątpię, żeby w ogóle coś powiedzieli o sensie życia.
   Muszą coś powiedzieć.  Przynajmniej powinni.
  Tak.
   O czym będzie następny kawałek?  Dowiemy się z napisu.
  Chyba o następnym okresie życia. Oto napis.
  SENS ŻYCIA CZĘŚĆ IV  WIEK ŚREDNI
  Mogłem się założyć.
  Teraz znacznie lepiej. Dziękuję, kochanie.
  Nie ma za co.
  Przedtem było trochę zamglone.
   Cześć! Co słychać?  Wszystko w porządku.
  Co będziecie dziś jedli na kolację?
  Lubimy ananasy.
  Uwielbiamy ananasy.
  Smakuje nam wszystko, co jest z ananasem.
  Co powiecie na Loch?
   Brzmi interesująco.  Podają prawdziwe hawajskie dania...
  w autentycznej scenerii średniowiecznego angielskiego lochu.
  Czy to nie urocze?
  Jak się macie?
  Zrobię zdjęcie.
  Dziękuję. Dziękuję bardzo.
  Dobry wieczór. Chcielibyście o czymś porozmawiać?
   Byłoby wspaniale.  Tematem dnia są mniejszości.
  To brzmi interesująco.
  O czym jest ta rozmowa?
  O piłce. Możecie porozmawiać o sobotnim meczu,
  albo o mistrzostwach świata.
  Nie, nie.
   A ta o czym?  O filozofii.
  Czy to sport?
  Nie, to raczej różne hipotezy...
  na temat sensu życia.
   Co?  Co on powiedział?
  To brzmi cudownie.
  Chciałabyś porozmawiać o sensie życia?
  Jasne. Czemu nie?
   Dwa razy filozofia?  Tak.
   Pokój?  .
  Jak mamy...
  Chcecie, żebym wam pomógł zacząć?
  Bylibyśmy wdzięczni.
  Dobra!
  Zastanawialiście się kiedyś, dlaczego tu jesteście?
  W ubiegłym roku byliśmy w Miami, a poprzednio w Kalifornii...
  Nie, nie. Mam na myśli tę planetę.
  Nie.
  Zastanawialiście się, o co w tym wszystkim chodzi?
  Nie.
  Dobrze więc.
  Na przestrzeni dziejów różni ludzie...
  próbowali wyjaśnić tajemnicę istnienia.
   Wspaniale!  Tych ludzi nazywamy filozofami.
   To jest temat naszej rozmowy.  Słusznie!
  Smakowity.
  Widzę, że rozumiecie, o co chodzi. Dam wam karty konwersacyjne.
  Dowiecie się z nich o metodach filozofii, poznacie nazwiska słynnych filozofów.
  Proszę.
   Miłej rozmowy.  Dziękujemy.
   Mądry.  Naprawdę zna się na rzeczy.
  Nie wiedziałam, że Schopenhauer był filozofem.
  O tak. Jego nazwisko zaczyna się przecież na "S".
  Jak Nietzsche.
  "Nietzsche" zaczyna się na "S"?
  "S" jest w środku.
  Rzeczywiście.
  Wszyscy filozofowie mają "S" w nazwisku?
  Tak. Myślę, że większość.
  To znaczy, że Selina Jones jest filozofem?
  Tak! Słusznie!
  Może jest. Śpiewa o sensie życia.
  Tak. Masz rację.
  Ale chyba nie pisze sama tekstów.
  Nie.
  Może Schopenhauer pisze jej teksty.
  Nie. Robi to Burt Bacharach.
  Nie ma "S" w nazwisku Bacharacha.
  Ani Hala Davida.
  Kim jest Hal David?
  Pisze teksty. Burt komponuje muzykę.
  Ostatnio ożenił się z Carol Beyer Seger.
  Kelner! Ta konwersacja jest niesmaczna.
  Przykro mi.
  Polecam rozmowę, której nie ma w karcie.
  To specjalność zakładu. Przeszczep żywych organów.
  Przeszczep żywych organów? Co to jest?
  SENS ŻYCIA CZĘŚĆ V  PRZESZCZEP ORGANÓW
  Ja otworzę, kochanie.
   Tak?  Cześć. Da nam pan swoją wątrobę?
   Co?  Wątrobę.
  Wielki gruczoł wydzielniczy w jamie brzusznej.
  Taki czerwonawobrązowy...
  Wiem, co to wątroba, ale jej używam.
  Proszę z nami nie zadzierać.
   Co to jest?  Legitymacja dawcy wątroby.
  Nic dodać, nic ująć.
  Nie mogę dać jej wam teraz. Tam jest napisane  "W przypadku śmierci".
  Mój Boże!
  Nie przeżył nikt, komu wycięliśmy wątrobę.
  Proszę leżeć. To nie potrwa długo.
  Co tu się dzieje?
  Jest dawcą wątroby, proszę pani.
  To dlatego, że podpisał te głupie papiery?
   Tak jest.  To cały on.
  Idzie do miejskiej biblioteki, czyta jakieś broszury...
  i wraca do domu pełen dobrych intencji.
  Oddaje krew, testuje lekarstwo na grypę i tak dalej.
  Co robicie z tymi wątrobami?
  Ratujemy ludzkie życie.
  On też tak mówił.
  "To wszystko dla dobra kraju", powiadał.
  Myślicie, że to wszystko dla dobra kraju?
  Myślicie, że to dla dobra kraju?
  Nie wiem, proszę pani. My tylko robimy, co do nas należy.
  Nie jesteście lekarzami?
  Jasne, że nie.
  Mamo, tato, wychodzę. Wrócę o siódmej.
  Dobrze, synku. Uważaj na siebie.
  Napijecie się herbaty?
  Chętnie. Dziękujemy.
  Dziękujemy pani.
  Myślałem, że już nigdy o to nie spyta.
  Zdaje sobie pani sprawę,
  że, w myśl kontraktu, on musi umrzeć,
  zanim odda wątrobę.
  Mówiłam mu, ale nie chciał mnie słuchać.
  Ciekaw jestem,
  co pani zamierza potem robić.
  Będzie pani żyła samotnie?
  A może jest ktoś...
  na horyzoncie?
  Jestem za stara na takie rzeczy. Najlepsze dni mam za sobą.
  Wcale nie. Jest pani bardzo atrakcyjna.
  Nie zamierzam powtórnie wychodzić za mąż.
   Na pewno?  Tak.
  A zatem da nam pani swoją wątrobę?
  Bałabym się.
  Rozumiem.
  Coś pani powiem.
  Proszę posłuchać.
  "Gdy życie doskwiera, pani Brown
  Sprawy idą mozolnie
  Ludzie są opryskliwymi durniami
  I czuje się pani u kresu sił
  Proszę pamiętać, że żyje pani na planecie, która się rozwija
  I obraca z prędkością  km/godz.
  Gna po orbicie z prędkością  km/sek. Tak obliczono
  Słońce jest źródłem naszej siły
  Słońce, pani i ja i wszystkie gwiazdy na niebie
  Przemierzamy miliony kilometrów dziennie
  Z prędkością , km/godz. po zewnętrznej spirali
  Galaktyki zwanej Drogą Mleczną
  W tej galaktyce jest  miliardów gwiazd
  Jej krańce dzieli , lat świetlnych
  Wybrzuszenie na środku jest szerokie na , lat świetlnych
  A może tylko na  tysiące
  Do jej jądra mamy , lat świetlnych
  Okrążamy ją w  milionów lat
  A nasza galaktyka jest tylko jedną z milionów miliardów
  W zdumiewającym, rozszerzającym się wszechświecie
  Wszechświat rozszerza się i rozszerza
  We wszystkich możliwych kierunkach
  Najszybciej jak się da Z prędkością światła
  Dwadzieścia milionów kilometrów na minutę, szybciej nie można
  Kiedy się pani poczuje mała i bezbronna, proszę pomyśleć
  Jakim zdumiewającym cudem były pani narodziny
  I pomodlić się o istnienie w kosmosie inteligentnych form życia
  Bo na Ziemi jest szmelc"
  Człowiek czuje się taki nieważny!
  Tak.
  Dostaniemy pani wątrobę?
   Zgoda. Przekonał mnie pan.  Eric!
  OGROMNA KORPORACJA AMERYKAŃSKA
  Raz jeszcze musimy pilnie oszacować...
  stan posiadania.
  Punkt . porządku dnia  "Sens życia".
  Harry ma dla nas kilka refleksji.
  Moi ludzie rozpracowują ten temat od kilku tygodni.
  Nasze wnioski można ująć w dwóch podstawowych punktach.
  Po pierwsze  ludzie za rzadko zakładają kapelusze.
  Po drugie  materia jest energią.
  We wszechświecie istnieją pola energii, których zazwyczaj nie dostrzegamy.
  Część energii ma źródła spirytualne i oddziaływuje na duszę człowieka.
  Jednakże dusza ta nie istnieje ab initio,
  jak naucza ortodoksyjne chrześcijaństwo.
  Do istnienia musi ją pobudzić proces kontrolowanej samoobserwacji.
  Jest ona jednak zjawiskiem rzadkim, gdyż człowiek zazwyczaj...
  unika spraw duchowych, oddając się trywialnym zajęciom.
  A co z kapeluszami?
  Ludzie za rzadko je zakładają.
  To prawda?
  Bez wątpienia. Badania rynku dowodzą, że popyt nie wzrósł pari passu...
  "Za rzadko" w stosunku do czego?
  Mam pytanie odnośnie punktu drugiego 
  powiedział pan, że dusza się nie rozwija, bo człowiek jest zajęty...
  Czy ktoś przedtem zauważył ten budynek?
  Co?
  Dobry Boże!
  Towarzystwo Ubezpieczeniowe Crimson!
  Przerywamy film ze względu na niespodziewany atak...
  dodatku filmowego.
  Na szczęście byliśmy na to przygotowani...
  i możemy podjąć dzialania zaradcze.
  Dziękuję.
  SENS ŻYCIA CZĘŚĆ VI  JESIEŃ ŻYCIA
  Dobry wieczór. Zaśpiewam piosenkę, którą wypociłem ostatnio na Karaibach.
  "Bardzo miło jest mieć penisa
  To ogromna frajda
  Wspaniale jest mieć wzwód To boskie uczucie
  Gdy ptaszek z wróbelka przeobraża się w jastrzębia
  Na cześć penisa trzykrotne hip hip hura
  Chwała wężowi w rozporku
  Świntuchowi, przyjacielowi twej żony, fujarce, kuśce
  Możesz owinąć wstążeczką lub wsunąć do skarpetki
  Ale nie wyciągaj go publicznie, bo wsadzą cię do mamra
  Po wieczne czasy" Dziękuję państwu.
   Jaki głęboki utwór!  Niesamowicie mądry.
   Świetny.  Cudowny.
  Cholera! To pan Creosote!
  Witamy. Jak się pan dziś czuje?
  Lepiej.
   Lepiej?  Przynieś lepiej kubeł. Będę rzygał.
  Gaston, monsieur prosi o kubeł!
  Proszę bardzo, monsieur.
   Merci, Gaston.  Jeszcze nie skończyłem.
  Pardon! Gaston? Stokrotnie przepraszamy, monsieur.
  Mamy dziś pana ulubione danie  potrawkę z zająca.
  Zając jest bardzo kruchy, a sos niezwykle pożywny,
  z truflami, anchois, Grand Marnier, bekonem i śmietanką.
  Dziękuję, Gaston.
  Nie skończyłem.
  Za pozwoleniem.
  Jeszcze raz kubeł dla pana.
  I sprzątaczkę.
  Et maintenant, zechce monsieur wypić aperitit,
  czy woli pan złożyć zamówienie od razu.
  Na przystawkę mamy dziś... Proszę wybaczyć.
  Moules marinieres, pate de foie gras, kawior z bieługi, jajka po benedyktyńsku,
  tarte de poireaux, czyli tartę z porami,
  żabie udka w migdałowej panierce lub oeufs de caille Richard Shepherd.
  C`estadire, jaja przepiórki w puree z borowików.
  Bardzo delikatne i wyrafinowane.
  Zamawiam wszystko.
  Pochwalam wybór, monsieur.
  Jak podać? Wszystko zmieszane w wiadrze?
  Tak. Jajka na wierzchu.
   Oczywiście. Avec les oeufs frits.  I nie skąpcie mi pasztetu.
  Zapewniam pana, że w mieszance nie będzie go mniej...
  niż w zwykłej porcji.
  A nawet osobiście dopilnuję, by dostał pan porcję podwójną.
  Maintenant, quelque chose a boire. Coś do picia?
  Sześć butelek ChateauLatour rocznik .
  I dwie potrójne butle szampana.
  Bon. Ciemne piwo jak zwykle?
  Tak. Nie, zaczekaj. Dzisiaj wypiję tylko sześć skrzynek.
  Monsieur, mam nadzieję, że to nie wskutek wczorajszego przepicia.
   Zamknij się!  D`accord.
  Oto kubeł i sprzątaczka.
   Coś państwu nie smakowało?  Jedzenie było wyśmienite.
   Są państwo niezadowoleni z obsługi?  Nie mamy zastrzeżeń.
  Po prostu musimy już iść. Mam obfity okres.
  I spieszymy się na pociąg.
  Oczywiście. Mamy pociąg.
  Nie chcę zakrwawić wszystkich foteli.
   Madam?  Wychodzimy.
  Rozumiem, monsieur. Dziękuję bardzo. Cała przyjemność po naszej stronie.
  Mam nadzieję, że nas państwo ponownie odwiedzą.
  O Boże. Wdepnąłem w kubeł.
  Następny kubeł dla monsieur!
  I spodnie dla mnie.
  Och, Max. Przestań!
  Monsieur, proponuję wafelek miętowy.
  Cieniutki wafelek.
  Spieprzaj. Najadłem się.
  To tylko cieniutki wafelek.
  Niczego więcej nie przełknę. Pękam.
  Odpieprz się.
  Tylko jeden jedyny.
   Zgoda. Tylko jeden.  Jeden, monsieur.
  Voila.
  Bon appetit.
  Dziękuję, monsieur, oto pański rachunek.
  SENS ŻYCIA CZĘŚĆ VI B  SENS ŻYCIA
  Wiesz, Mario, zastanawiam się czasem,
  czy pracując w takim miejscu, kiedykolwiek dowiemy się,
  jaki jest sens tego wszystkiego.
  Z filozoficznego punktu widzenia, pracowałam w gorszych miejscach.
  Naprawdę, Mario?
  Tak.
  Pracowałam w Academie francaise.
  Nie przyniosło mi to żadnych korzyści.
  Kiedyś pracowałam w bibliotece Muzeum Prado w Madrycie,
  ale niczego mnie to nie nauczyło.
  Można by przypuszczać, że Biblioteka Kongresu zawiera odpowiedź,
  ale nie. Podobnie jak Biblioteka Uniwersytecka w Oksfordzie.
  Miałam nadzieję, że dowiem się czegoś w British Museum.
  Pracowałam tam od   do  , czytając każdą książkę od deski do deski,
  ale nie wyjaśniło mi to tajemnicy życia.
  Starzałam się i miałam coraz słabszy wzrok.
  Teraz jestem ślepa i dokucza mi reumatyzm.
  Więc sprzątam tutaj.
  Ale nie skarżę się,
  bo, moim zdaniem, życie jest loterią.
  Raz się wygrywa, raz przegrywa,
  i mimo że to poniżające zajęcie,
  to przecież nie pracuję u Żydów.
  Przepraszam.
  Nie miałem pojęcia, że wśród nas jest rasistka.
  Najgoręcej przepraszam.
  Dokąd idziecie? Wszystko wyjaśnię.
  Jeśli chodzi o mnie,
  coś wam pokażę, o ile chcecie wiedzieć, co myślę.
   Chodźcie ze mną.  Właśnie mówiłem, że...
   Hej!  Chodźcie.
  Hej!
  Tędy.
  Chodźcie. Nie bójcie się.
  Uwaga na schody.
  Sądzę, że to pomoże wyjaśnić tajemnicę.
  Chodźcie za mną.
  Tędy.
  Śmiało.
  Tędy.
  Chodźcie.
  Tędy.
  Trzymacie się mnie?
  Jesteśmy prawie na miejscu.
  Widzicie?
  Tu przyszedłem na świat.
  Pewnego dnia...
  mama wzięła mnie na kolana i powiedziała 
  "Gaston, mój synku,
  świat jest piękny.
  Idź i kochaj wszystkich.
  Spróbuj wszystkich uszczęśliwić,
  nieś pokój i zadowolenie, dokądkolwiek pójdziesz".
  Więc zostałem kelnerem.
  To nie jest wielka filozofia, wiem.
  Odpieprzcie się. Żyję, jak mi się podoba.
  Odpieprzcie się.
  Zostawcie mnie w spokoju.
  SENS ŻYCIA  CZĘŚĆ VII  ŚMIERĆ
  Ten człowiek wkrótce umrze.
  Za chwilę zostanie zabity,
  bo to Arthur Jarrett, skazaniec,
  któremu pozwolono wybrać rodzaj egzekucji.
  Tam jest!
  Arthurze Charlesie Herbercie Runcie Macadamie Jarretcie,
  dwunastu sprawiedliwych uznało cię winnym...
  zbrodni żartowania z seksu...
  w filmie fabularnym.
  "Prochem jesteś i w proch się obrócisz".
  To nie ma sensu. Dłużej nie wytrzymam.
  Jestem do kitu.
  Chcę z tym skończyć.
  Żegnaj!
  Mój Boże!
  Nie!
  Co ja pocznę? Nie mogę bez niego żyć!
   Mamusiu!  Gdzie jesteś, mamo?
  Tatusiu! Mamusiu!
  Mamusiu!
  Słucham?
  Chodzi o żywopłot?
   Przykro mi, ale...  Jestem Nieubłaganym Żniwiarzem.
  Kim?
   Nieubłaganym Żniwiarzem.  Rozumiem.
  Jestem śmierć.
  Mamy na kolacji gości z Ameryki...
   Kochanie, kto to?  Jakiś pan Śmierć.
  Chce się pan nająć do żniw? Chyba nikogo nie potrzebujemy.
  Witam. Nie stójcie tak. Zaproś pana do środka.
   To nie jest odpowiedni moment.  Proszę wejść. Napije się pan drinka?
  Proszę.
  To wieśniak z sąsiedztwa.
  Proszę się rozgościć.
  Pan Howard Katzenberg z Filadelfii.
   Jego żona, Debbie.  Miło mi.
  A to Jeremy i Fiona Smythe z Portland.
  Dobry wieczór.
  To pan Śmierć.
  Nalej panu drinka, kochanie.
  Pan Śmierć jest żniwiarzem.
  Nieubłaganym Żniwiarzem.
  Trudno pracować przy tej pogodzie.
  A więc zbiera pan żniwo w okolicy?
  Jestem Nieubłaganym Żniwiarzem.
  Powtarza w kółko to samo. Oto pański drink.
  Proszę usiąść.
  Rozmawialiśmy właśnie o problemach trzeciego...
  Nie smakuje panu? Obawiam się, że nie mamy piwa.
  Ser pleśniowy jest wyśmienity.
  Nie jestem z tego świata.
  O Boże.
  Jestem śmierć.
  Czyż to nie zdumiewające?
  Rozmawialiśmy o śmierci pięć minut temu.
  To prawda. Zastanawialiśmy się, czy śmierć jest rzeczywiście końcem...
  Mój mąż, Howard, tak uważa,
  on nie cierpi takich słów jak "dusza" czy "duch".
   Jak inaczej można to określić?  No właśnie.
  Nic nie rozumiecie.
  Najwidoczniej nie.
   Coś panu powiem, panie Śmierć.  Nie...
  W imieniu wszystkich obecnych chciałbym podkreślić,
  że to dla nas wyjątkowe przeżycie.
   Niesłychane.  Cieszymy się, że pan do nas wpadł.
   Pozwolicie mi skończyć?  Czy istnieje życie pozagrobowe?
   Chwileczkę...  Napije się pan sherry?
  Dopuść mnie do głosu, Angelo.
   Milczeć!  Mogę coś powiedzieć?
  Cisza! Przyszedłem po was.
   To znaczy...  Zabieram was.
  To moje zadanie.
  Jestem śmierć.
  To nam psuje wieczór, nie sądzicie?
  Ja to widzę inaczej, Geoff. Naszym udziałem jest...
  doświadczenie potencjalnie pozytywne, które może...
  Milcz, Amerykaninie.
  Wy, Amerykanie, jesteście gadatliwi.
  Mówicie i mówicie 
  "Pozwólcie mi coś powiedzieć" albo "Coś wam powiem".
  Jesteście martwi, więc milczcie.
   Martwi?  Martwi.
   Wszyscy?  Wszyscy.
  Przychodzi pan nieproszony, tłucze szklanki...
  i oznajmia mimochodem, że jesteśmy martwi.
  Przypominam, że jest pan tu gościem...
  Zamilcz!
  Anglicy! Jesteście tacy nadęci!
  Wszyscy jesteście bez jaj.
   Mogę zadać pytanie?  Słucham.
  Jak to możliwe, że umarliśmy jednocześnie?
  Mus z łososia.
  Nie użyłaś chyba łososia z puszki?
  Czuję się okropnie zakłopotana.
  Nadszedł czas.
  Chodźcie.
  Chodźcie za mną.
  Chciałem tylko sprawdzić. Przepraszam.
  Chodźcie za mną. Teraz.
  Chodźcie.
  Sprzedawca zapewniał, że łosoś jest świeży.
  Zazwyczaj można mu ufać.
   Możemy zabrać kieliszki?  Dobry pomysł.
  Ja nie tknęłam łososia.
  Kochanie, jestem naprawdę zakłopotana.
  To straszna gafa.
  Podanie na kolację zatrutego łososia to śmierć towarzyska.
   Weźmiemy samochody?  Dlaczego nie?
  Świetny pomysł.
  Oto raj.
   Podoba mi się tutaj.  Mnie też.
  Witajcie w niebie.
  Zechce pan podpisać?
  Dziękuję. W restauracji czeka na państwa zarezerwowany stolik.
   To dla pań.  Miętuski pozagrobowe. Dziękuję.
   Wesołych świąt.  Czy to Boże Narodzenie?
  Oczywiście. W raju codziennie jest Boże Narodzenie.
   Co o tym sądzisz?  To cudowne.
  Dobry wieczór, panie i panowie.
  To prawdziwy zaszczyt być tu dzisiaj,
  cudowne, niezapomniane...
  przeżycie dla nas wszystkich.
  Chciałbym zaśpiewać wam piosenkę.
  "Boże Narodzenie w raju
  "Wszystkie dzieci śpiewają
  "Boże Narodzenie w raju
  "Biją kościelne dzwony
  "Boże Narodzenie w raju
  "Pada śnieg
  "Ale jest miło i ciepło
  "Wszyscy założyli krawaty
  "Boże Narodzenie w raju
  "Telewizja nadaje piękne filmy
  "The Sound of Music co pół godziny
  "Szczęki I, II i III
  "Są prezenty dla całej rodziny
  "Kosmetyki i kolejki elektryczne
  "Walkman Sony ze słuchawkami
  "I najnowsze gry wideo
  "Boże Narodzenie w raju
  "Hip hip hura
  "Codziennie jest Boże Narodzenie
  "Boże Narodzenie w raju
  "Codziennie jest..."
  To koniec filmu. A oto sens życia.
  Dziękuję, Brigitte.
  Nic nadzwyczajnego. "Bądź miły. Unikaj tłustych potraw".
  "Przeczytaj czasem dobrą książkę. Dużo spaceruj".
  "Żyj w pokoju i harmonii z ludźmi wszystkich wyznań i narodowości".
  Na koniec kilka fotek penisa, żeby wkurzyć cenzurę...
  i wywołać burzliwą polemikę, która jest jedynym sposobem...
  na oderwanie widzów od telewizorów i ściągnięcie ich do kin.
  Rozrywka rodzinna? Bzdury. Same okropieństwa.
  Ludzie rżną się nawzajem piłami.
  Gej kandydujący na prezydenta dźga szydełkiem opiekunki do dzieci.
  Straż obywatelska dusi kurczaki.
  Uzbrojone bandy krytyków polują na kozła ofiarnego.
  Gdzie tu rozrywka?
  Ależ jest. Muzyka filmowa.
  Dobranoc.
  Producenci dziękują wszystkim rybom, które wzięły udział w tym filmie.
  Mamy nadzieję, że inne ryby pójdą za ich przykładem...
  i w przyszłości ryby całego świata...
  będą żyły w harmonii i we wzajemnym zrozumieniu,
  zapomną o dzielących je różnicach, przestaną pożerać się nawzajem,

  To dla ciebie. Prezent.
  Mam go otworzyć? Otworzę.
  Jak ci się podoba? Ładna, co?
  Panie McGuffin?
  Możemy porozmawiać?
  Proszę! To za zlecenie. Dwadzieścia patyków, w porządku?
  Nazywa się Norman Stansfield i jest w pokoju 
  w budynku DEA, Federal Plaza .
   Nie podejmę się tego.  Dlaczego?
   Za trudne.  A zatem, pożyczyłbyś mi swój sprzęt na dzień?
  Nigdy nie pożyczam sprzętu. Ale ciągle masz swój pistolet. Użyj jego.
  Ale zrób mi przysługę, nie strzelaj z okna, dobra?
  Dlaczego jesteś tak podły dla mnie?
  Zabijasz ludzi, którzy cię gówno obchodzą,
  ale nie chcesz dorwać drani, którzy zabili całą moją rodzinę.
  Zemsta nie jest dobra, Matyldo. Uwierz mi, lepiej zapomnieć.
  Zapomnieć? Po tym jak widziałam kontur ciała mojego brata narysowany na podłodze,
  oczekujesz abym zapomniała? Chcę zabić tych skurwysynów!
  I odstrzelić im pieprzone głowy!
  Nic nie jest takie samo, po tym, jak zabijesz kogoś.
  Twoje życie zmienia się na zawsze.
  Będziesz spać z jednym okiem otwartym przez całą resztę życia.
  Gówno mnie obchodzi sen, Leonie!
  Chcę miłości... lub śmierci.
  Dokładnie.
  Miłość lub śmierć.
  Zostaw mnie w spokoju, Matylda. Jestem zmęczony twoimi grami.
  To naprawdę dobra gra.
  Czyni ludzi lepszymi i zmusza ich do myślenia.
  Ta gra ci się spodoba.
  Jeśli wygram, zostaję z tobą. Na całe życie.
  A jeśli przegrasz?
  Będziesz sam robił zakupy. Jak wcześniej.
  Przegrasz, Matyldo.
  W komorze jest kula, słyszałem ją.
  I co z tego?
  Jakie ma dla ciebie znaczenie, że skończę z kulą w głowie?
  Żadnego.
  Mam nadzieję, że nie kłamiesz, Leonie.
  Naprawdę mam nadzieję, że tam głęboko nie ma żadnej miłości w tobie.
  Bo jeśli jest, choć mała iskierka miłości w tobie,
  myślę, że za parę minut będziesz żałował, że nic nie powiedziałeś.
  Kocham cię, Leonie.
  Wygrałam.
  Zostałem ranny, potrzebuję teraz pomocy.
  Wiem, że jest młoda, ale uczy się szybko.
  Dzieci trzeba dobrze wychować, prawda?
  Tak, wiem, uczyłem cię tego. Ale nie ma tu limitu wieku?
  Ona ma  lat.
  Naprawdę?
  Mogę prosić o coś do picia, Tony?
  Jasne. Manolo! Szklanka mleka dla Leona!
  Ładny tatuaż.
  Manolo! Podaj dwie szklanki.
   Po co to?  Nie mogę sobie pozwolić na przeziębienie.
  Najpierw musisz znaleźć gdzie jest łańcuch. Nie widać go, ale można wyczuć.
  Tutaj. Dzwonię, a ty odwalasz gadkę.
  Co mam powiedzieć?
  Co chcesz.
   Tak?  Cześć. Tu Susan.
  Przykro mi, musiałaś pomylić drzwi, dziewczynko.
  Nie znam żadnej Susan.
  Cofnij się trochę, nic nie widzę.
  Światło zgasło, jest tu zupełnie ciemno.
  Proszę pana, boję się...
  Dobra, dobra.
  Co robisz!?
  Otwieraj.
  Jeśli lufa opuści twoją gębę, pociągam za spust, kapujesz?
  Tu jest dobrze. Puść to. Puść to, powiedziałem.
  Dalej, dalej.
  Spokojnie.
  Do dzieła, twoja kolej.
  Ratunku, pomocy.
  Halo, proszę pana. Proszę pana?
  Proszę pana, to nie mój towar.
  Trochę w lewo, proszę.
  Dobrze, teraz strzał ubezpieczający.
  Nie, drugi strzał powinien być wyżej, na klatkę piersiową.
  Celuj w serce i płuca.
  Tutaj, rozumiesz?
  Pierwszy strzał obezwładnia go, a drugi kończy robotę.
  Nigdy w twarz.
  Jeśli nie mogą rozpoznać klienta, nie zapłacą ci,
  bo mogłabyś załatwić kogokolwiek i powiedzieć, że robota wykonana.
   Rozumiesz?  Rozumiem. Nigdy w twarz.
  W porządku. Teraz odłóż narzędzia.
  O co tu, kurwa, chodzi?
  Hej!
  Widzisz, kiedy dużo używasz tłumika,
  musisz włożyć tutaj kawałek szmatki,
  ponieważ bardzo się nagrzewa i mógłby spalić wnętrze.
  Wilgotna, czarna szmatka jest najlepsza.
  Co robisz?
  Powiedzieliśmy  bez kobiet i dzieci.
  Kogo zabije według ciebie ten towar? Osiołki i małpki?
  Teraz... jest czysto.
  Spadajmy stąd.
  Myślałam, że nie pijemy alkoholu?
  Wiem, ale robimy wyjątek z okazji twojego pierwszego klienta.
  Cóż, jeśli robimy wyjątki za dobrze wykonaną pracę,
  co powiesz na pocałunek? Jak w kinie.
  Nie.
  Tak.
   Co robisz?  Chcę cię pocałować.
   Matylda, przestań, proszę.  Proszę, tylko pocałunek.
  Przestań, wszyscy na nas patrzą. Koniec, siadaj.
  Wesołej zabawy.
   Nie wierzysz mi, co?  O co chodzi?
  Kiedy mówię, że jestem w tobie zakochana.
  Matylda, proszę, daj spokój. Zmień temat, dobrze?
  OK, OK, przepraszam.
  Ile miałeś lat, kiedy załatwiłeś pierwszego klienta?
  Dziewiętnaście.
  Pobiłam cię!
   Co robisz?  Nie mogę sobie pozwolić na przeziębienie.
   Nie ma dzwonka.  Więc zastukaj.
  Tak?
  Cześć. Szukam mieszkania pana Rubensa,
  ale tu jest zupełnie ciemno i zgubiłam się.
  Chwileczkę.
  Chcesz jeszcze? No chodź, pokaż swoją pieprzoną twarz!
  Myślisz, że możesz mnie dorwać tak łatwo?
  Kiedy jest twardy, tak jak ten, wiesz, że będzie ciężko. Lepiej załatw to szybko,
  bo inaczej będziesz tu stać cały dzień, słuchając jego bredni.
  Dupku chodź tu, pokaż swoją mordę!
  "Trik z gumą", no chodź!
  Hej! A może "trik z kółkiem"? Znasz to?
  "Trik z kółkiem"? Spróbuj, dupku,
  czekam. Pokaż mi go, skurwysynie.
  To jest "trik z kółkiem".
  Mario, wracaj do siebie, skończymy później.
  Hej, Leon, co się stało? Robota już skończona?
  Nie, nie.
  Milsze od ludzi, co?
  Mówiłem ci przecież.
   Masz problem?  Nie.
  Weź krzesło, usiądź. Siadaj.
  Pomyślałem sobie, że...
  Jeśli coś mi się stanie, kiedyś...
  Leon, nic ci się nie stanie.
  Jesteś niezniszczalny, kule cię omijają, bawisz się z nimi.
  Tony. Myślałem o pieniądzach.
  Pamiętasz tę dziewczynę, z którą byłem tutaj?
  Tak.
  Na imię ma... Matylda.
  Jeśli coś mi się stanie,
  chciałbym, abyś dał jej...
  moje pieniądze.
   Możesz na mnie liczyć, Leon.  Dziękuję, Tony.
  Niedługo wracam.
  Czy coś źle zrobiłam?
  Nie, ta robota jest zbyt poważna.
  Tak, a ja dostaję tylko resztki, czy tak?
  Matyldo, od momentu, kiedy cię spotkałem, wszystko jest inne.
  Więc potrzebuję trochę samotności.
  A ty potrzebujesz trochę czasu, aby dorosnąć.
  Już dorosłam, Leonie. Staję się coraz starsza.
  A u mnie jest wręcz odwrotnie. Jestem wystarczająco stary,
  potrzebuję czasu, aby dorosnąć.
  Cholera.
  Jesteś nowa, nie? Czwarte piętro, prawda? Nie możesz tak sobie tu siedzieć.
   Naprawdę? Dlaczego?  Nic za darmo. Jak parkometr. Zatrzymujesz się  płacisz.
   Takie jest prawo.  Tylko w telewizji...  Co powiedziałaś?
   Nieważne, ile kosztuje parkowanie u was?  Dziesięć dolarów... na miesiąc.
  Masz resztę?
  Nie ma sprawy, policzymy to za dwanaście miesięcy.
  Płacę za cały rok z góry, OK?
  W porządku  cały rok.
  Czy opłacenie wynajmu u was oznacza, że muszę z wami jeszcze mieć do czynienia?
  Hmm... nie.
  Więc idźcie grać gdzieś indziej.
  Muszę pomyśleć.
  Wstawaj, nie lubisz swojej pracy?
  Jedzenie.
  Dokąd idziesz?
  Specjalne zamówienie. Pokój .
  Podpisz tutaj.
  Miłego weekendu, dziewczyny.
  Specjalne zamówienie, co? Niech zgadnę...
  Chińszczyzna?
  Może tajskie jedzenie?
  Mam. Włoskie!
  Jak masz na imię, aniołku?
  Matylda.
  Matyldo...
  Postaw torbę na podłodze.
  Dobrze.
  A teraz powiedz mi
  wszystko, co wiesz, na temat włoskiego jedzenia.
  I nie zapomnij nazwiska kucharza, który je dla mnie przyrządził.
  Nikt mnie nie przysłał. Działam w swoim interesie.
  A więc to coś osobistego, tak?
  Jaką to cholerną krzywdę ci wyrządziłem?
  Zabiłeś mojego brata.
  Przykro mi.
  A ty chcesz do niego dołączyć?
  Nie.
  Zawsze jest tak samo.
  Kiedy zaczynasz naprawdę bać się śmierci,
  zaczynasz doceniać życie.
  Lubisz życie, skarbie?
  Tak.
  To dobrze.
  Bo... nie bawi mnie
  zabieranie życia...
  komuś, kto go sobie nie ceni.
  Stan! Stan.
  Cholera, Stan. Szukam cię wszędzie. Sprawdzałem na górze i...
  Co jest? Jestem zajęty.
  Chodzi o Malky'ego. Nie żyje.
  Malky kupował dla nas u Chińczyków.
  Ale oni nie mieli z tym nic wspólnego.
  Powiedzieli mi, że ten facet wszedł od ulicy.
  To był zawodowiec, był szybki. Przyszedł nie wiadomo, kurwa, skąd.
  Bum. Zabija Chińczyków w dwie sekundy.
  Spokojnie, jestem gliniarzem.
  Wtedy odwraca się i mówi do Malky'ego coś w stylu 
  Bez kobiet i dzieci.
  To było chyba coś osobistego.
  Śmierć dzisiaj jest... taka kapryśna.
  Blood, słyszysz mnie?
  Jasne, słyszę cię, Stan, uspokój się.
  Zabierz ją do mnie na górę.
  W porządku.
  Kurwa, Jezu, mać!
  "Leonie, mój kochany." "Wiem, gdzie są ci, którzy zabili mojego brata."
  "Ich szefem jest Norman Stansfield,"
  "pracuje w budynku DEA, pokój ."
  "Sama załatwię tę sprawę. Jeśli coś pójdzie nie tak,"
  "zostawiłam na stole  patoli dla ciebie. To za zlecenie."
  "Pięć patoli za głowę, tak?"
  "Wiem, że mi ulży, jak to zrobię."
  "Kocham cię. Matylda."
   Czekaj na mnie. Nie zajmie mi to długo.  Nie mogę tutaj parkować, to budynek federalny.
  Zrobi dokładnie tak samo, jak mówiłem.
  Dziewiątka,
  naboje i jeszcze jedna dziewiątka.
  Co chciałaś zrobić z tym całym sprzętem, co?
  Może chciała wysadzić cały budynek.
  O kurcze, co my tu mamy? Lunch.
  Ostrożnie, Blood. Może być zatruta.
  Nie, nie ma na niej anchovies.
  Czy to nazywasz "Zaraz wracam"? Czekam tu co najmniej od  minut!
  Starałem się. Avanti.
  Podoba ci się?
   Tak.  Więc powiedz to.
  Podoba mi się.
  Nie chce ci się pić?
  Wiesz, ten pierwszy raz jest dla dziewczyny bardzo ważny.
  Wpływa na resztę jej życia seksualnego.
  Przeczytałam to w jednej z gazet mojej siostry.
  Moje koleżanki opowiadały mi, że nie podobało im się pierwsze doświadczenie.
  To dlatego, że nie kochały swych chłopaków.
  Robiły to tylko na pokaz.
  Później, zaczęły to lubić, jak papierosy.
  Chcę, aby ten pierwszy raz mi się podobał.
  Matyldo, nie.
  Dlaczego?
  Po prostu nie mogę.
   Kochasz kogoś innego?  Nie. To znaczy...
  był ktoś dawno temu. Zanim przyjechałem do Stanów.
  Jej ojciec nie chciał, aby się ze mną spotykała.
  Pochodziła z bardzo szanowanej rodziny.
  Moja była, no wiesz,
  nie tak szanowana.
  Jej ojciec wpadał w szał, kiedy wychodziła na spotkanie ze mną.
  Ale mimo to, wymykała się, aby cię zobaczyć, prawda?
   Tak.  Widzisz, nic nie powstrzyma miłości.
  Zabił ją. Jeden strzał w głowę.
  Trzymali go w areszcie przez dwa dni, potem zwolnili.
  Powiedzieli, że to był wypadek.
  Więc,
  pewnej nocy czekałem na niego.
   metrów, karabin snajperski.
  On też miał wypadek. Tej samej nocy wsiadłem na statek
  i dotarłem tutaj, aby spotkać się z moim ojcem, który pracował dla Tony'ego.
  Miałem dziewiętnaście lat.
  Od tego czasu nigdy nie opuściłem miasta. I...
  nigdy nie miałem innej dziewczyny.
  Widzisz, Matyldo. Nie byłbym dobrym kochankiem.
  OK.
   Ale zrób coś dla mnie.  Co takiego?
  Nie mogę patrzeć, jak śpisz w swoim fotelu.
  Oboje zmieścimy się w łóżku.
  To nie jest dobry pomysł.
  W porządku, połóż nogi na łóżku. Tak, ładnie.
  Połóż głowę. Wszystko gra. Rozluźnij się.
  Dobranoc, Leon.
  Dobranoc.
  Manolo, zabierz dzieci do kuchni.
  Mam dużo szacunku dla twojej pracy, Tony.
  Kiedy zabijałeś dla nas w przeszłości,
  zawsze byliśmy zadowoleni. I właśnie dlatego dzisiaj
  będzie mi bardzo, bardzo ciężko.
  Mam nadzieję, że wybaczysz mi mój nastrój.
  Mój człowiek został zabity, tutaj, na twoim terenie,
  a Chinole mówią, że zabójca wyglądał...
  jak Włoch.
  Więc pomyśleliśmy, że Tony może coś o tym wiedzieć. Czekaj!
  To nie wszystko. Spodoba ci się to.
  Parę godzin później, mała, letnia dziewczynka
  przychodzi do mojego biura, uzbrojona po zęby,
  gotowa posłać mnie prosto do kostnicy.
  I wiesz, kto przyszedł prosto do mojego biura
  i zabrał ją w środku dnia? Dokładnie ten sam facet, podobny do Włocha.
  Umieram z ciekawości, aby go poznać.
  Wyluzuj się, wszystko w porządku. Dobrze spałeś?
  Ja nigdy tak naprawdę nie śpię. Zawsze mam jedno oko otwarte.
  Och, tak, zapomniałam.
  Wiesz, nigdy nie widziałam kogoś z jednym okiem otwartym, kto by tak mocno chrapał.
   Chrapałem?  Jak niemowlę.
  Pójdę po mleko na śniadanie. Zaraz wracam.
   Nie zapomnij kodu kiedy będziesz wracać.  Dwa puknięcia, potem jedno, potem znowu dwa, prawda?
  Tak.
  Hola, senor. Proszę to podliczyć, jeszcze wezmę mleko.
  Od teraz nie wydajesz żadnego dźwięku. Na moje pytania odpowiadaj kiwając głową na "tak"
  lub "nie", rozumiesz?
  Czy jest sam? Czeka na ciebie?
  Masz klucze do mieszkania?
  Macie umówiony szyfr, sposób pukania, aby wiedział, że to ty?
  Zespół Alfa, na miejscu, jesteśmy gotowi.
  Bądźcie ostrożni.
  Odsuń się!
  Cholera!
  Zespół Alfa. Załatwił naszych.
  Mówiłem wam.
  Benny,
   sprowadź mi wszystkich.  Jak to "wszystkich"?
  Wszystkich!
  Weź to.
  Rozejrzyj się.
  Nie ruszaj się.
  Widzisz coś?
  To ten facet.
  Jest tutaj. Przyłożył mi lufę do głowy.
  OK, nikt się nie rusza. Puśćcie ją.
  Zaraz, spokojnie! Puśćcie ją!
  W porządku, już wychodzi.
  Puśćcie dziewczynę.
  Weź topór ze ściany. Tam, idź.
  Ty pójdziesz z nami.
  Jezu, zastrzelił go!
  Kanalia!
  Kryć się!
  Zakręć tę pieprzoną wodę!
  Chodź.
  Nie dajemy rady,
  przyślijcie Koty, powtarzam, przyślijcie Koty!
  Nie wiem jak to się stało, nie widziałam ich, przysięgam.
  Poszłam na zakupy
  i jak wróciłam, byli wszędzie.
  Nie podchodź do okna.
  Leon?
  Leon...
  Chodź tutaj.
  Snajperzy.
  OK, teraz wykurzmy tego zasrańca.
  Jak stąd teraz się wydostaniemy?
  Moja w tym głowa, wyprowadzamy się.
  Ale Leonie, nie zmieścisz się tu. Sama ledwo wchodzę.
   Umówiliśmy się  bez dyskusji.  Nie! Nie pozwolę... Nie idę!
  Nie pójdę! Nie pójdę!
  Posłuchaj... Posłuchaj mnie,
  razem nie mamy szans, ale sam dam sobie radę.
  Zaufaj mi. Jestem w dobrej formie, Matyldo.
  Wiem, że mam dużo forsy u Tony'ego, bardzo dużo.
  Weźmiemy ją i wyjedziemy gdzieś we dwoje, tylko ty i ja, dobrze? Idź.
  Nie! Mówisz tak, żeby mnie pocieszyć.
   Nie chcę cię stracić.  Nie stracisz mnie.
  Dzięki tobie poznałem smak życia.
  Chcę być szczęśliwy, chcę spać w łóżku, zapuścić korzenie.
  Nigdy już nie będziesz samotna, Matyldo.
  Proszę, idź już, kochanie, idź!
  Uspokój się, idź już. Idź, idź.
  Spotkamy się u Tony'ego. Sprzątnę ich wszystkich.
  U Tony'ego za godzinę.
  Kocham cię, Matyldo.
  Ja też cię kocham, Leonie.
  Hej, hej, hej, co się tam, do diabła, dzieje na górze?
  Mówiłem, żeby rozwalić faceta, a nie cały, pieprzony budynek.
  Ten jeszcze oddycha!
  Ściągnijcie tu lekarza!
  Mamy rannego. Zróbcie przejście!
  Sprowadźcie go na dół!
  Przepuśćcie go! Przejście!
  Idźcie schodami! Sprowadź go na dół!
  Wracaj do swojego zespołu.
  Mamy dwóch ludzi na schodach!
  W porządku? Dajcie tu lekarza!
  Ruszcie te pieprzone tyłki. Zespół pierwszy, jak wygląda sytuacja w mieszkaniu?
  Gówno widać, za dużo dymu, daj nam pięć minut, aż się rozjaśni.
   W porządku.  Co to jest?! Dwustu facetów
  nie może znaleźć jednego gościa i dziewczyny? Macie dziewczynę?
  Jak się czujesz? Zdejmij maskę, szybko.
  Obejrzę cię. Głęboka. Tak, to tutaj.
  Jesteś z trzeciego oddziału?
  Tak.
  Dobra, w porządku. Opuść rękę. Teraz druga.
  Poczekaj tutaj dwie minuty, zaraz wracam.
  Mogę włożyć maskę? Łatwiej mi się w niej oddycha.
  Dobrze, masz rację. Siedź spokojnie.
  Wszyscy wychodzić.
  Już, wychodzić! Szybciej!
  Przejście, zróbcie przejście.
  Co tu robisz? Zmykaj stąd. Szybko.
  Stansfield?
  Do usług.
  To jest... od...
  Matyldy.
  Cholera.
  Leon prosił mnie, abym ci pomógł... gdyby coś się stało.
  I... myślę, że coś się stało, prawda?
  Odłożył trochę pieniędzy dla ciebie...
  Więc, sugeruję...
  ze względu na twój młody wiek,
  abym przechował te pieniądze, aż dorośniesz.
  Jak w banku, a nawet lepiej
  bo wiesz, banki często znikają.
  Nikt nie zlikwiduje starego Tony'ego.
  Ale to twoje pieniądze, i w międzyczasie,
  po prostu przychodź tutaj co jakiś czas
  i dostaniesz tyle, aby ci wystarczyło na małe rozrywki, w porządku?
  Masz tu na początek sto dolców.
  Wolałabym jakąś pracę.
  Pracę?
   Co ty, do diabła, umiesz robić?  Mogę sprzątać.
  Nie mam roboty dla dwunastoletniego dziecka.
  Więc wybij to sobie z cholernej głowy!
  To koniec, gra skończona, Leon nie żyje! Rozumiesz?
  Daj spokój, myślisz, że mnie to też nie boli?
  Ale on nie żyje. Musisz zapomnieć o tym całym szaleństwie
  i wracać do swojej zasranej szkoły, kapujesz?
  Bierz tę kasę i wynoś się stąd.
  Żebym nie widział ciebie do przyszłego miesiąca.
  Bo coś mi mówi, że zaraz stracę swą słynną uprzejmość.
  Moi rodzice zginęli w wypadku samochodowym miesiąc temu.
  To było straszne.
  Wiesz, nie miałyśmy czasu, aby zapoznać się dokładniej,
  kiedy byłaś tutaj za pierwszym razem, ale chcę, żebyś wiedziała,
  że jestem kobietą, która pomogłaby dziewczynie,
  niezależnie od jej sytuacji, jej błędów...
  Więc, pomogę ci, i zrobię wszystko, co w mojej mocy, aby znów cię powitać.
  Ale pod jednym warunkiem. Musisz przestać kłamać, Matyldo.
  Wykorzystaj tę szansę i zaufaj mi.
  Powiedz mi co się stało.
  OK. Moją rodzinę zabili funkcjonariusze DEA
  z powodu narkotyków.
  Żyłam z najwspanialszym człowiekiem na ziemi.
  Był zabójcą, najlepszym w mieście. Ale tego ranka umarł.
  I jeśli mi pani nie pomoże, do wieczora będę martwa.
   Znacie ją?  Nie.
  Nigdy jej nie widziałam.
  Myślę, że będzie nam tu dobrze, Leonie.
  He deals the cards as a meditation
  And those he plays never suspect
  He doesnt play for the money he wins
  He doesnt play for respect
  He deals the cards to find the answer
  The sacred geometry of chance
  The hidden law of a probable outcome
  The numbers lead a dance
  I know that the spades are the swords of a soldier
  I know that the clubs are weapons of war
  I know that diamonds mean money for this art
  But thats not the shape of my heart
  He may play the jack of diamonds
  He may lay the queen of spades
  He may conceal a king in his hand
  While the memory of it fades
  I know that the spades are the swords of a soldier
  I know that the clubs are weapons of war
  I know that diamonds mean money for this art
  Thats not the shape of my heart
  Thats not the shape of my heart.
  And if I told you that I loved you
  Youd maybe think theres something wrong
  Im not a man of too many faces
  The mask I wear is one
  Those who speak know nothing
  And find out to their cost
  Like those who curse their luck in too many places
  And those who fear are lost
  I know that the spades are the swords of a soldier
  I know that the clubs are weapons of war
  I know that diamonds mean money for this art
  But thats not the shape of my heart
  But thats not the shape of my heart
  Thats not the shape of my heart

  Od zabójstwa McCluskeya policja się na nas uwzięła.
  Inne rodziny też. Było dużo złej krwi.
  Uderzyli w nas, a my odpowiedzieliśmy.
  Naszym ludziom w prasie podsunęliśmy materiał...
  o powiązaniach McCluskeya z handlem narkotykami.
  Burza powoli cichnie.
  Wysłałem Freda do Las Vegas, pod opiekę Don Francesca z L.A.,...
   ...żeby odpoczął.  Uczę się prowadzić kasyno.
  A gdzie jest Michael?
  To Michael zabił Sollozza.
  Jest bezpieczny. Staramy się go tu sprowadzić.
  Wiesz już, gdzie ukrywa się ten pierdziel Tattaglia?
  Sonny, wszystko już przycichło.
  Zaatakuj ich, a rozpęta się piekło. Tata chce pokoju.
   Póki co, ja decyduję...  Wojna kosztuje, interes stoi.
   Oni też nie zarabiają!  Nie stać nas.
   Dość zastoju. Zabiję łotra!  Zyskasz świetną reputację!
  Z sycylijskim consigliere bym się tak nie męczył! Rób, co mówię!
  Tato miał Genca. A co ja mam?
  Wybacz. Nie chciałem.
  Mama zrobiła obiad. Jest niedziela.
  Czarnuchy obławiają się na naszych terenach.
  Jeżdżą nowymi cadillacami, robią zakłady.
  Dla nich duża forsa to nowość.
  Tata nie omawiał interesów przy stole.
   Zamknij się, Connie...  Nie mów tak do niej.
  A ty się nie wtrącaj.
  Chcę z wami porozmawiać. Mógłbym robić więcej...
  Nie przy stole.
  Witam uniżenie, Don Tommasino.
  Czemu się oddaliłeś?
   Odpowiadam za ciebie.  Mam Calo i Fabrizio.
  Wciąż jest niebezpiecznie. Wieści z Nowego Jorku, od Santina.
  Twoi wrogowie wiedzą, że tu jesteś.
  Santino mówił, kiedy mogę wrócić?
  Jeszcze nie. To wykluczone.
   Dokąd idziesz?  Do Corleone.
  Weź mój samochód.
  Nie, wolę się przejść.
  Bądź ostrożny!
   Gdzie są wszyscy?  Wyginęli w vendettach.
  Widzisz te klepsydry?
  Hej, żołnierze, zabierzcie mnie do Ameryki!
  Zabierzcie mnie do Ameryki! Clark Gable!
  Ja chcę do Ameryki! Clark Gable, Rita Hayworth!
  Mamma mia, co za piękność!
  Jakby trafił cię piorun.
  Na Sycylii kobiety są groźniejsze od strzelb.
  Polowanie się udało?
  Chyba znacie tu wszystkie.
  Widzieliśmy parę piękności.
  Widok jednej z nich poraził go jak piorun.
  Ale ona skusiłaby samego diabła.
  Krągłe kształty. Co, Calo?
  Co za włosy, co za usta!
  Tutaj dziewczyny są piękne, ale cnotliwe.
  Ta miała czerwoną suknię. A we włosach fioletową wstążkę.
  Wyglądała bardziej jak Greczynka niż Włoszka.
  Zna ją pan?
  Nie ma tu takiej dziewczyny.
  Mój Boże, teraz rozumiem!
  Co się stało?
  Chodźmy.
   To jego córka.  Niech tu przyjdzie.
  Zawołaj go.
  Fabrizio, będziesz tłumaczył.
  Przepraszam, jeśli pana obraziłem.
  Jestem w tym kraju obcy.
  Szanuję zarówno pana, jak i pana córkę.
  Jestem z Ameryki, ukrywam się.
  Nazywam się Michael Corleone.
  Są ludzie, którzy zapłaciliby za tę informację.
  Ale wtedy pana córka straciłaby ojca,...
  zamiast zyskać męża.
  Chciałbym poznać pana córkę.
  Za pana pozwoleniem i pod nadzorem rodziny.
  Z całym szacunkiem.
  Proszę nas odwiedzić w niedzielę. Jestem Vitelli.
  A jak jej na imię?
  Zerżnę cię, że popamiętasz.
  Poczytasz w bibliotece.
  Musimy odebrać moją siostrę.
  Co się stało?
  Co się stało?
   To moja wina!  Gdzie on?
  To moja wina. Uderzyłam go.
  Zaczęłam się kłócić. Uderzyłam go, więc oddał...
  Chcę tylko, by obejrzał cię lekarz.
  Sonny, proszę, nie rób mu nic.
  Co z tobą? Czego się boisz?
  Że zrobię z twojego dziecka sierotę?
  Frajerzy, stawiacie na Jankesów?
  Dosyć tego. W zeszłym tygodniu...
  straciliśmy dość forsy.
  Chodź tu!
  Jeśli znów ją tkniesz, to cię zabiję.
  Nie spodziewaliśmy się ciebie, Kay. Powinnaś zadzwonić.
  Próbowałam dzwonić i pisać. Nie mogę dotrzeć...
   ...do Michaela.  Nikt nie wie, gdzie jest.
  Wiemy tylko, że ma się dobrze.
   Co się stało?  Kraksa, nie było rannych.
  Tom, proszę, przekaż ten list Michaelowi.
  Gdybym to wziął, sąd uznałby, że znam miejsce jego pobytu.
  Cierpliwości, odezwie się do ciebie.
  Zwolniłam taksówkę, mogę wezwać drugą?
  Chodź. Przepraszam.
  Halo?
  Jest Carlo?
   Kto to?  Przyjaciółka.
  Proszę powiedzieć, że przyjdę późno.
  Dziwka!
   Obiad na stole.  Nie chcę.
   Stygnie.  Zjem później, w knajpie.
  Kazałeś zrobić obiad!
  Pyskata ta mała makaroniara.
  Tak, potłucz wszystko, rozpuszczona babo!
  Może zaprosisz na obiad swoją dziwkę!
  Może i zaproszę.
   A teraz posprzątaj!  Akurat!
  Ty koścista, rozpuszczona wydro. Sprzątaj!
  Sprzątaj, mówię ci! Sprzątaj!
  Jazda! Sprzątaj, ty...
  Sprzątaj!
  Tak, zabij mnie! Jak twój ojciec, zabójca!
   Jak wszyscy Corleone!  Nienawidzę cię!
  Zabij mnie!
  Wynoś się!
   Nienawidzę cię!  To ja cię zabiję.
  Nieznośna wydra! Zjeżdżaj!
  Connie, o co chodzi? Nie słyszę cię.
  Connie, głośniej. Dziecko płacze.
  Santino, nie rozumiem, co mówi.
  Tak, Connie.
  Poczekaj tam.
  Nie, tylko tam poczekaj.
  Skurwysyn.
   Skurwysyn!  Co się stało?!
  Otwierać! Z drogi.
  Sonny!
   Sonny.  Precz!
  Za nim, szybko!
  Skurwysyn!
  Mi też nalej.
  Moja żona płacze na górze.
  Słyszę podjeżdżające samochody.
  Mój consigliere,...
  powiedz mi to, co wszyscy już wiedzą.
  Ja nic nie mówiłem mamie.
  Właśnie miałem wejść na górę i ci powiedzieć.
  Ale musiałeś się napić.
  Właśnie.
  Już się napiłeś.
  Strzelali do Sonny'ego na rogatce. Nie żyje.
  Nie chcę żadnego dochodzenia.
  Ani aktów zemsty.
  Zaaranżuj spotkanie...
  z głowami pięciu wielkich rodzin.
  Pora skończyć tę wojnę.
  Dzwoń do Bonasery.
  Potrzebuję go teraz.
  Tom Hagen. Dzwonię w imieniu i na prośbę Vita Corleone.
  Jesteś mu winny przysługę.
  Don nie wątpi, że spłacisz ten dług.
  Za godzinę przyjedzie do zakładu pogrzebowego. Bądź tam.
  Przyjacielu, jesteś gotowy wyświadczyć mi przysługę?
  Tak. Ale czego ode mnie oczekujesz?
  Chcę, byś nie szczędził starań i spróbował wszystkiego.
  Nie chcę, by matka go tak oglądała.
  Spójrz, jak zmasakrowali mi syna.
   Wolę uczyć cię angielskiego.  Już umiem.
  Poniedziałek, wtorek, środa, czwartek, piątek, sobota...
  Pozdrawiam cię, Don Tommasino. Jak sprawy w Palermo?
  Michael uczy mnie jeździć. Patrz, pokażę ci.
  Jak sprawy w Palermo?
  Młodzi niczego nie szanują. Czasy są bardzo niedobre.
  Przykro mi. Nie jesteś już tu bezpieczny.
  Musisz się przenieść do willi pod Syrakuzami. Natychmiast.
  Co się stało?
  Złe wieści z Ameryki.
  Twój brat Santino...
  został zabity.
  Wsiadaj. Obiecałeś!
  Fabrizio! Przygotuj wóz.
   Pan prowadzi?  Tak.
  Żona jedzie z panem?
  Nie, na razie zabierz ją do ojca.
  Jak pan sobie życzy.
  Calo, gdzie Apollonia?
  Zrobi panu niespodziankę. Chce sama prowadzić.
  Będzie dobrą amerykańską żoną.
  Przyniosę bagaż.
  Fabrizio!
  Dokąd idziesz?
  Poczekaj tam! Podjadę do ciebie.
  Apollonia, nie!
  Don Barzini, dziękuję za zorganizowanie tego spotkania.
  Witam też głowy pięciu wielkich rodzin z Nowego Jorku i New Jersey,...
  Carmine Cuneo z Bronksu,...
  a...
  z Brooklynu...
  Philip Tattaglia.
  Ze Staten Island...
  gościmy dziś Victora Strachiego.
  Pozostali przybyli z Kalifornii, Kansas City...
  i innych części kraju. Dziękuję.
  Jak sprawy mogły zajść tak daleko?
  Nie wiem.
  To duże nieszczęście, zupełnie niepotrzebne.
  Tattaglia stracił syna i ja też.
  Jesteśmy kwita. Jeśli on się zgodzi,...
  to ja chcę, by wszystko było, jak dawniej.
  Dziękujemy Don Corleone za to spotkanie.
  Znamy go jako człowieka słownego i skromnego.
  Tak, Don Barzini. Aż nazbyt skromnego.
  Miał w kieszeni polityków i sędziów.
  Ale nie chciał się nimi podzielić.
  Kiedy odmówiłem pomocy?
  Znacie mnie wszyscy.
  Odmówiłem tylko jeden raz. I dlaczego?
  Bo sądzę, że handel narkotykami wkrótce zniszczy nas wszystkich.
  To nie jest hazard, alkohol ani kobiety,...
  których pragną niemal wszyscy, a zakazuje ich Kościół.
  Nawet policjanci, którzy pomagali nam w tych sprawach,...
  odmówią pomocy, gdy będą to narkotyki.
  Taka była moja opinia wtedy... i dalej tak sądzę.
  Czasy się zmieniły.
  Nie jest tak, jak kiedyś, gdy robiliśmy, co chcieliśmy.
  A przyjaciele nie odmawiają.
  Jeśli Don Corleone kontroluje polityków w Nowym Jorku, musi nam pozwolić ich...
  wykorzystać. Niech da nam zaczerpnąć wody ze źródła.
  Proszę, niech wystawi za to rachunek.
  W końcu nie jesteśmy komunistami.
  Ja też nie popieram narkotyków.
  Latami dopłacałem ludziom ekstra, by to zostawili.
  Ale naraz ktoś mówi  "Mam prochy."
  "Zainwestuj ,, a po dystrybucji dostaniesz ,."
  Temu nikt się nie oprze. Więc wolę to kontrolować, dbać o poziom.
  Nie chcę tego w pobliżu szkół, handlu z dziećmi.
  To wielka infamia.
  My sprzedajemy tylko kolorowym.
  To zwierzęta, więc po co im dusza?
  Miałem nadzieję, że możemy się tu naradzić.
  I zrobię wszystko, co konieczne, by znaleźć pokojowe rozwiązanie.
  Więc jesteśmy zgodni. Handel będzie kontrolowany.
  Don Corleone da ochronę na wschodzie, będzie pokój.
  Potrzebuję gwarancji od Corleone,...
  że z czasem, gdy urośnie w siłę,...
  nie podejmie vendetty.
  Wszyscy jesteśmy rozsądni. Nie potrzebujemy gwarancji.
  Mówisz o zemście.
  Czy zemsta przywróci ci syna?
  Albo mnie mojego?
  Wyrzekam się zemsty za syna.
  Z egoistycznych pobudek.
  Mój najmłodszy syn musiał uciekać z kraju...
  przez tę aferę z Sollozzem.
  Chcę zadbać o to, by mógł bezpiecznie wrócić.
  Oczyszczony z fałszywych zarzutów.
  Są fałszywe. Jestem przesądny.
  Jeśli zdarzy mu się nieszczęśliwy wypadek, zastrzeli go policjant,...
  powiesi się w celi więziennej lub...
  uderzy w niego piorun, to będę za to winił...
  kogoś z obecnych na tej sali.
  I tego już nie wybaczę.
  Ale poza tym...
  pragnę przysiąc...
  na dusze moich wnuków,...
  że to nie ja złamię pokój, który tu dziś zawrzemy.
  Mam nalegać, by nie karano ludzi Tattaglii od narkotyków?
  Wspomnij o tym. Nie nalegaj.
   Barzini sam będzie wiedział.  Chyba Tattaglia.
  Tattaglia to płotka. On nigdy by nie pokonał Santina.
  Aż do dziś nie wiedziałem, że cały czas stał za tym Barzini.
  Dalej, Nancy.
  Nie rozłączać się. Brian.
  Dobrze, w porządku.
  Kiedy wróciłeś?
  Rok temu.
  Nawet dawniej.
  Miło cię widzieć, Kay.
  Pracuję teraz dla mego ojca, Kay.
  Ostatnio był chory. Bardzo chory.
  Ale ty nie jesteś taki jak on. Mówiłeś, że pozostaniesz inny.
  Mój ojciec jest taki, jak każdy, kto ma władzę.
  Jak każdy, kto odpowiada za innych.
  Jak senator, prezydent.
   Jesteś naiwny.  Czemu?
  Oni nikogo nie zabijają.
  Kto tu jest naiwny, Kay?
  Nadszedł czas na inne metody. I ojciec o tym wie.
  Za  lat rodzina Corleone będzie działać zupełnie legalnie.
  Zaufaj mi. To wszystko, co mogę ci powiedzieć. Kay...
  Michael, czemu przyjechałeś? Czemu?
  Czego ode mnie chcesz? Minęło tyle czasu. Pisałam.
  Potrzebuję cię. I zależy mi na tobie.
   Proszę, przestań.  Chcę... byś za mnie wyszła.
   Jest za późno.  Proszę, Kay...
  Zrobię wszystko, by nadrobić stracony czas.
  Bo to ważne, Kay. Naprawdę liczy się to,...
  że mamy siebie nawzajem. I możemy żyć razem.
  Możemy mieć dzieci. Nasze dzieci.
  Kay, ja cię potrzebuję.
  I kocham.
  Barzini przejmuje nasze interesy, a my nic!
   Nie ma już dla mnie miejsca!  Czekaj.
  Nie proszę o pomoc, ale o wolną rękę.
   Cierpliwości.  Musimy się bronić.
   Pozwól zwerbować nowych ludzi.  Nie.
   Nie dam Barziniemu pretekstu.  Mike, robisz błąd.
  Don Corleone...
  Tessio i ja mieliśmy kiedyś założyć własną rodzinę.
  Zapomniałem o tym. Ale dziś proszę o pozwolenie.
  Teraz Michael jest głową rodziny.
  Jeśli on pozwoli, ja pobłogosławię.
  Po przeprowadzce do Newady...
  możecie opuścić rodzinę i założyć własną. Po przeprowadzce do Newady.
   Kiedy to będzie?  Za pół roku.
  Wybacz, ale bez ciebie ja i Pete ulegniemy Barziniemu.
  Nienawidzę go. A za pół roku nie będzie na czym budować.
   Polegacie na mojej opinii?  Tak.
   Ufacie mi?  Zawsze, ojcze.
  To bądźcie przyjaciółmi Michaela.
  Prowadzone są negocjacje, które rozwiążą wasze problemy.
  Teraz nie mogę więcej powiedzieć.
  Carlo, ty jesteś z Newady.
  Będziesz tam moją prawą ręką.
  Tom nie będzie consigliere. Będzie nas reprezentował w Vegas.
  Nie mam mu nic do zarzucenia.
  Ale, w razie potrzeby, kto doradzi mi lepiej niż ojciec?
   Dzięki, tato.  Gratuluję, Carlo.
  Mike... Czemu mnie wyłączasz?
  Nie jesteś wojennym consigliere, Tom.
  W Newadzie może pójść na ostro.
  Tom.
  Sam doradziłem to Michaelowi. Nie byłeś złym consigliere.
  To Santino był złym Donem, niech spoczywa w pokoju.
  Michaelowi ufam całkowicie i tobie też.
  Ale są powody, dla których nie powinieneś brać w tym udziału.
   Może mogę pomóc.  Jesteś wyłączony, Tom.
  Twoja twarz wygląda niewiarygodnie. Świetnie!
  Ten lekarz odwalił kawał roboty. Kay cię namówiła?
  Poczekaj, zostaw. Jest zmęczony i chce się umyć.
  Pozwól, że sam otworzę drzwi, dobrze?
   Mike! Witamy w Las Vegas!  To dla ciebie. Jego pomysł.
   Twojego brata Freda.  Panienki?
  Zaraz wracam. Zabaw je jakoś.
   Czego tylko chcesz, mały.  Co to za dziewczyny?
   Sam się przekonaj.  Spław je, Fredo.
   Mike...  Przyjechałem w interesach.
  Jestem zmęczony. Muzycy też niech idą.
  Wynoście się. Już!
  To wszystko na dziś. Angelo.
  Zbierajcie się! Już!
  Proszę, skarbie. Nie wiem, czemu taki jest, Johnny.
  Wybacz.
  Nie wiem. Chyba jest zmęczony.
  A gdzie jest Moe Greene?
  Miał sprawę. Prosił o telefon, jak się zacznie.
  Zadzwoń do niego.
   Johnny, jak leci?  Miło cię widzieć.
  Jesteśmy z ciebie dumni.
  Siadaj, pogadajmy. Don też jest dumny.
  To wszystko zawdzięczam jemu.
  Zna twoją wdzięczność. Dlatego prosi o przysługę.
  Co mogę zrobić?
  Myślimy o tym, by porzucić handel oliwą i osiąść tutaj.
  Moe odsprzeda nam swoje udziały w kasynie. Tom!
  Na pewno? Moe uwielbia kasyno. Nic o tym nie wspominał.
  Złożę mu propozycję nie do odrzucenia.
  Widzisz, Johnny,...
  uznaliśmy, że rozrywka przyciągnie tu graczy.
  Podpiszesz kontrakt na  występów rocznie?
  Postaraj się namówić paru przyjaciół z filmu.
  Liczymy na ciebie.
  Jasne, Mike. Dla ojca chrzestnego wszystko.
  Dobrze.
  Mike! Cześć wam. Wszyscy już są! Freddy, Tom.
  Co u ciebie, Moe?
  Macie wszystko? Specjalna kolacja, tancerki i duży kredyt.
  Wszyscy mogą zagrać na koszt kasyna.
  Starczy kredytu, by cię wykupić?
  Wykupić mnie?
  Kasyno i hotel. Rodzina Corleone chce odkupić twoje udziały.
  Rodzina Corleone chce mnie wykupić? To ja was wykupię.
  Kasyno przynosi straty. Zmienimy to.
   Myślisz, że was okradam?  Po prostu masz pecha.
  Śmieszni ci makaroniarze!
  Przyjąłem Freda, gdy mieliście kłopoty, a teraz mnie żegnasz!
  Zrobiłeś to, bo wyłożyliśmy na kasyno,...
  a rodzina Molinari dała ochronę. Mówmy o interesach.
  Po pierwsze, już po was. Straciliście siłę przebicia.
  Ojciec chrzestny chory, wypędzają was z miasta.
  I ty myślisz, że możesz zabrać mi kasyno?
  Rozmawiałem z Barzinim. On pozwoli mi je zachować!
  To dlatego publicznie uderzyłeś Freda?
  To nic takiego, Mike. Moe nie miał złych intencji.
  Czasem puszczają mu nerwy, ale się kumplujemy.
  Prowadzę tu interes. Czasem muszę skopać komuś tyłek.
  Kłóciliśmy się, więc dałem mu nauczkę.
  Dałeś nauczkę memu bratu?
  Rżnął wszystkie kelnerki! Gracze czekali na drinki!
  Co z tobą?!
  Jutro wyjeżdżam. Podaj swoją cenę.
  Sukinsyn.
  Jestem Moe Greene! Robiłem interesy, gdy lałeś w majtki!
  Chwilę, Moe. Mam pomysł.
  Tom, jesteś consigliere. Pomów z Donem.
  Zaraz. Don idzie na emeryturę, rodziną kieruje Mike.
  Masz coś do powiedzenia, powiedz to jemu.
  Mike! Tak się nie rozmawia z Moe Greenem!
  Fredo...
  Jesteś moim bratem i kocham cię,...
  ale nigdy więcej nie występuj przeciw rodzinie.
  Nigdy!
  Muszę odwiedzić ojca, więc zjedzcie beze mnie.
  Weekend spędzimy razem. Pojedziemy do teatru i na kolację.
  Michael... Siostra ma do ciebie prośbę.
   Niech prosi.  Boi się.
  Chce, byś ochrzcił jej syna.
   Pomyślę.  Zrobisz to?
  Zastanowię się.
  Barzini zaatakuje cię pierwszy.
  Umówi spotkanie przez kogoś, komu całkowicie ufasz.
  Zagwarantuje ci bezpieczeństwo.
  Na tym spotkaniu zostaniesz zamordowany.
  Ostatnio wino bardziej mi smakuje.
   W każdym razie piję więcej.  To dobrze.
  Nie wiem.
  Jesteś szczęśliwy z żoną i dziećmi?
   Bardzo.  To dobrze.
  Wybacz, że wciąż wracam do tej sprawy z Barzinim.
   To zrozumiałe.  Stary nawyk.
  Zawsze starałem się być zapobiegliwy.
  Kobiety i dzieci mogą być beztroskie, my nie.
   Jak twój syn?  Dobrze.
  Coraz bardziej cię przypomina.
  Jest mądrzejszy ode mnie. Ma  lata, a czyta komiksy.
  Czyta komiksy.
  Niech ktoś sprawdza wszystkie rozmowy telefoniczne z domu.
   Już się tym zająłem, tato.  Racja, zapomniałem.
  O co chodzi?
  Co cię gnębi?
  Dam sobie radę. Powiedziałem ci, że dam i tak będzie.
  Wiedziałem, że Santino musi przez to przejść.
  A także Fredo...
  Fredo był, cóż...
  Ale tobie chciałem tego oszczędzić.
  Pracowałem całe życie. Dbałem o rodzinę. Nie żałuję.
  Nie chciałem być marionetką...
  w rękach jakichś ważniaków.
  Nie mam się czego wstydzić. Ale myślałem,...
  że gdy nadejdzie pora, to ty będziesz pociągał za sznurki.
  Senator Corleone. Gubernator Corleone. Ktoś.
  Kolejny pezzo da novanta.
  Cóż...
  Nie starczyło czasu, Michael. Nie starczyło...
  Dojdziemy i do tego, tato.
  Pamiętaj, kto zaproponuje to spotkanie z Barzinim,...
  jest zdrajcą. Nie zapomnij.
  Mogę potrzymać? Proszę.
   Mogę podlać te?  Tak, śmiało.
  Tutaj, tutaj.
  Uważaj. Rozlewasz.
  Antony!
  Chodź tutaj.
  O tak. Odłóżmy to tu.
  Coś ci pokażę. Chodź.
  Stań tu.
  Daj pomarańczę!
  To nowa sztuczka.
  Biegnij tam.
  Gdzie ty jesteś?
  Mike, znajdziesz chwilkę?
  Barzini chce się spotkać.
  Wie, jak rozwiązać wszystkie problemy.
   Rozmawiałeś z nim?  Tak.
  Zadbam o bezpieczeństwo. Na moim terenie.
   Dobrze?  Dobrze.
  Wiesz już, jak chcą cię podejść?
  Umawiają spotkanie na Brooklynie. To teren Tessia.
  Będę tam bezpieczny.
  Myślałem, że to będzie Clemenza, nie Tessio.
  Sprytne posunięcie. A Tessio zawsze był sprytniejszy.
  Ale ja poczekam.
  Aż do chrztu.
  Podam do chrztu syna Connie.
  Potem spotkam się z Don Barzinim...
  i Tattaglią. Z głowami wszystkich pięciu rodzin.
  Michaelu, wierzysz w Boga, stwórcę Nieba i Ziemi?
  Wierzę.
  A w Jezusa Chrystusa, jego Syna?
  Wierzę.
  Czy wierzysz w Ducha Świętego i Kościół?
  Wierzę.
  Michaelu Francisie Rizzi, czy wyrzekasz się Szatana?
  Wyrzekam się.
  I jego dzieł?
  Wyrzekam się.
  Boże!
   I całego zła?  Wyrzekam się.
  Michaelu Rizzi, czy przyjmujesz chrzest?
  Przyjmuję.
  Michaelu Rizzi, odejdź w pokoju, Bóg z tobą. Amen.
  Kay!
  Ucałuj ojca chrzestnego.
  Carlo...
  Nie lecimy do Vegas. Stało się coś ważnego. Niech jadą bez nas.
   Mike, to pierwsze wakacje!  Proszę.
  Wracaj do domu, czekaj na telefon. To ważne.
  To tylko kilka dni.
  Jedziemy do Brooklynu.
   Oby Mike zawarł dobrą umowę.  Na pewno.
  Sal, Tom, szef jedzie innym wozem, wy pojedźcie przodem.
   Nie tak miało być.  Tak powiedział.
  Ja też nie jadę, Sal.
  Powiedz Mike'owi, że to interesy. Zawsze go lubiłem.
   On to rozumie.  Wybacz, Sal.
  Tom, możesz się za mną wstawić?
   Przez wzgląd na dawne czasy?  Nie mogę, Sal.
  Zapłacisz za Santina, Carlo.
   Mike, mylisz się.  Wydałeś Barziniemu Sonny'ego.
  Rozegrałeś z moją siostrą niezłą farsę.
   Chciałeś oszukać Corleone?  Przysięgam na dzieci.
   Proszę, nie rób tego.  Siadaj.
  Nie rób mi tego, proszę.
  Barzini nie żyje.
  Philip Tattaglia też.
  I Moe Greene.
  Strachi.
  Cuneo.
  Dziś załatwiam sprawy rodziny, Carlo, więc mi nie kłam.
  Przyznaj się, co zrobiłeś.
  Dać mu drinka.
  Nie bój się, Carlo. Myślisz, że uczynię siostrę wdową?
  Trzymałem ci do chrztu syna.
  Napij się.
  Wykluczam cię z interesów rodziny. To twoja kara.
  Jesteś skończony. Polecisz do Vegas.
  Tom.
  Masz tam zostać. Rozumiesz?
  Ale nie mów, że jesteś niewinny.
  Bo to obraża moją inteligencję. I bardzo mnie złości.
  Kto się z tobą skontaktował?
  Tattaglia czy Barzini?
  To był Barzini.
  Dobrze.
  Szofer zawiezie cię na lotnisko.
  Przekażę twojej żonie numer lotu.
   Mike...  Zejdź mi z oczu.
  Cześć, Carlo.
   Próbuję ci powiedzieć...  Mamo, proszę!
  Michael!
   O co chodzi?  Gdzie on jest?
  Michael, ty podły draniu! Zabiłeś mego męża.
  Czekałeś na śmierć taty, powstrzymałby cię.
  Obwiniałeś Carla o śmierć Sonny'ego.
  Ale nie pomyślałeś o mnie! Co my teraz zrobimy?
  Connie.
  Po co zatrzymał tu Carla? Wiedział, że go zabije.
  Trzymałeś do chrztu nasze dziecko. Ty wyrachowany draniu!
  Wiesz, ilu jeszcze zabił? Poczytaj gazety!
  Oto twój mąż, oto twój mąż!
  Nie! Nie, nie...
  Zabierz ją na górę. Wezwij lekarza.
  To histeria.
  Histeria.
  Michael, czy to prawda?
   Nie pytaj o moje interesy, Kay.  Czy to prawda?!
  Nigdy nie pytaj o moje interesy. Dosyć!
  Zgoda.
  Ten jeden raz.
  Ten jeden raz wolno ci mnie zapytać.
  Czy to prawda?
  Tak?
  Nie.
  Chyba powinniśmy się napić.
  Don Corleone.
